代理商分销合同

甲方：_______________________
乙方：_______________________
甲、乙双方本着平等互利、共同发展的原则，经友好协商，就乙方作为甲方______________________产品的代理销售事宜，达成以下协议。双方均确认已阅读过该协议，并理解和同意其中的条款和条件；该协议的签订，将取代双方口头和书面对乙方代理销售____________________产品进行的所有交流。

一、协议有效期间、履行地点及代理准入区域
1．本协议自双方签署后正式生效，有效期间自_______年______月______日至_______年______月______日。
2．甲、乙任一方如无意续约，于协议到期_________日前，以书面方式通知另一方。
3．甲、乙双方如无终止协议表示，则本协议自动续约一年。
4．指定代理准入区域：______________________________.

二、代理销售的原则
1．乙方必须是独立的法人实体或销售实体。
2．乙方注册经营范围项目中，必须包含与代理销售产品相关之项目。
3．甲方向乙方提供_________________系列产品和_________________服务，如有新产品本合同仍然有效。
三、双方的权利和义务
（一）甲方的权利及义务
1．对乙方的经营有咨询、调查权。
2．甲方应保证其产品合格及市场的可销售性：即产品合格的质量标准。
3．乙方在行业选型、大客户攻关时，甲方给予技术和规划方案的支持。
4．甲方向乙方提供的售后服务保证：免费保修期为一年；一年后的修理需客户（或乙方）支付运费及更换零件费；一年内需送甲方维修的，甲方提供替代设备，甲方对此造成的损失免责。
5．甲方根据乙方的需要，向乙方提供技术支持，包括免费代培技术，技术咨询，___________________系列产品资料、销售方案以及大客户攻关等支持，大客户攻关支持乙方负责费用。
6．甲方有义务为乙方的终端用户提供话费清单（在乙方有要求时）。提供话费清单的方式有：WEB网页查询；电子文档邮件发送。
（二）乙方权利和义务
1．国内的自主经营权。
2．对甲方违反本合同的行为，可以追究甲方经济、法律责任。
3．信誉不佳的终端用户，乙方有终止、暂停、开通其服务的权力，甲方应予以积极配合，即：在接到乙方书面通知的3个小时内执行完毕。
4．为使乙方便于发展下级代理商，甲方将尽可能提供中性化的包装，但这并不表示乙方可以忽视甲方的知识产权，做出任何有损甲方知识产权权益的行为。
5．乙方须遵守甲方的市场价格体系，不得做出低价扰乱市场的行为，否则甲方有权取消其代理资格。
6．甲方有责任为乙方合同代表人保守所有的商业秘密，即除合同签名人以外不向乙方第二人透出有关双方的合同内容。
7．在全国范围内乙方已有的或新联系的客户，须提前通知甲方并进行备案，经甲方确认后，该客户归乙方所有，甲方不得直接进入经营。

四、价格政策
1．甲方依据乙方每次进货数量及通话量，给予乙方一定的价格折扣优惠。根据市场行情，双方及时协商代理价格。结算价格在开具销售凭证时直接体现。具体资费价格参照合同附件。
2．甲方制定乙方代理销售的____________________系列产品代理价格，双方对本价格负有保密责任。具体价格见附件。

五、付款方式
1．甲方只接受乙方银行转帐、电汇、现金、支票的付款方式。
2．乙方款到后，甲方产品代办托运或邮寄等到乙方指定地址，甲方承担运费（5台以上）。

六、市场管理
1．甲方不实行独家代理制度，但对乙方现有用户或即将开发的用户给予保护。
2．乙方进入________________以外的地区销售前须告知甲方，以便备案。
七、内容免责
1．任一方及其所发展的次级经销商、用户，不得使用_________________系列产品传送危害国家安全、违反政府法令、防碍公共秩序及善良风俗的内容；如有违反，应自负法律责任。
2．任一方及其所发展的次级经销商、用户，使用____________________系列产品，如有诽谤、侵权等事件，其责任与产生的结果需自行负责，与另一方无涉。

八、不可抗力
1．因不可抗力因素，包括天灾、战争、暴乱、司法、政府命令、其它法律要求以及所有无法控制的事件，致使任一方无法履行本协议条款时，该方不负任何责任。
2．信产部、电信管理局、六大运营商的法规和政策及网络因素为不可抗力。

九、本协议的终止
1．按照双方要求终止协议。
2．任一方如违反本协议条款，或严重违背商业道德和法律，严重损害对方的利益时，受损方有权单方终止本协议，并要求对方赔偿经济损失。

十、本合同一式2份，甲乙双方各执1份，具同等法律效力。

十一、如有未尽事宜，经双方协商以书面补充合同附上，同具有法律效力。
甲方（盖章）：________            乙方（盖章）：________
负责人（签字）：______            负责人（签字）：______
地址：________________            地址：________________
联系人：______________            联系人：______________
电话：________________            电话：________________
________年____月____日            ________年____月____日
