	

	
合同编号：【2015】    号

保洁服务合同

　甲    方：
  授权代表： 
  地    址: 
  邮    编：     
  联系电话：
  乙    方：北京      保洁公司
  负 责 人： 
  地    址：
  邮    编：
  联系电话：
　　甲、乙双方已经就本合同下位于北京市                           日常保洁事宜服务有关事项达成意向。为了明确甲、乙双方的权利义务，甲、乙双方经平等友好协商一致，根据《中华人民共和国民法通则》、《中华人民共和国合同法》等相关法律法规的规定，共同订立本合同信守执行。
第一条 服务项目
     1.名称：保洁服务
     2.所在地：北京市
　　 3.作业面积：
第二条 服务期限
1.服务期限自       年     月     日至        年     月      日止。
2.服务工作时间为周一至周五，8:30--18:00。
第三条  保洁费用
保洁服务费用为每人每月人民币    元，（大写：人民币      整）。
第四条　付款方式
1.甲方在合同生效后，如未发现保洁质量问题，以转账方式于次月     前（如遇休息日或节假日，付款日期顺延）全额向乙方支付日常保洁服务费人民币 【  】元整。如发现保洁质量问题，甲方按照月保洁费的10％先行扣款，然后双方协商。 
2.合同履行完毕，乙方享有在合同期限内获得服务费用的权利。乙方有责任向甲方开具有正式发票和收据。（注：发票和收据由乙方提供）。
3.乙方账户信息如下：
  乙方：北京     保洁公司
  开户行：
  账户名称：
  帐号：
第五条　具体保洁项目
1．每日清洁：甲方所有办公区域、办公楼内会议室、合伙人房间（如合伙人需要）、咖啡厅、楼内卫生间、洗手盆及周边下水道、门窗玻璃、大理石墙面、桌椅等。
2．定时保洁：卫生间、洗手间每十分钟清理一次，包括但不限于清扫、擦拭、冲洗、消毒、除臭等。
第六条　工作总结与计划
乙方派出一名主管负责人负责日常保洁工作质量检查和保洁工作紧急情况的处理，并于每月三日之前将当月的保洁工作总结和下月的保洁工计划报告甲方。
第七条　质量承诺
1．乙方保证按照合同约定认真完成保洁服务，确保卫生质量，达到客户满意。
2. 乙方在保洁工作中未达到保洁的质量标准（实际上经过限期整改可以达到保洁质量标准的），经甲方两次口头警告通知，仍未达到标准，将以书面形式通知乙方，每发出一次书面通知，甲方将扣除乙方当月保洁服务费的0.5％－1％。
3．乙方在承包的保洁工作范围内，甲方如因保洁工作未达到保洁质量标准，被有关社会职能部门（环卫、城管等）处罚，该罚款由乙方承担。
第八条　服务人员安排
1．乙方在本区域内服务总人员不少于叁人。甲方可根据实际工作需要通知乙方增减人员，乙方保证根据甲方的要求及时安排人员。
2．乙方作业人员须经专业培训和具有专业知识人员担任。
3．乙方员工要统一着装，衣帽整洁，配戴本公司名牌，进入工作现场的出入证上甲方配发，遵守甲方各项内部规章制度，乙方不得在甲方服务区域内未经甲方同意擅自承揽业务。
4．乙方员工在工作期间不得随意离开工作岗位，若乙方主管负责人不在作业现场，乙方临时负责人应接受甲方主管保洁负责人的监督指导，并按甲方的保洁工作标准进行检查。
第九条　原料与设备
1．乙方负责提供设备的绿色环保用品、用具（品牌），保洁用品应及时更新保证卫生。
2．乙方为保证施工质量，须根据不同材质，采用相适应的清洁原料和操作方法。
3．由于乙方在日常保洁工作中不慎给甲方设施、材料及甲方客户物品造成损失，乙方应承担赔偿责任。
第十条　监督检查
1．甲方对乙方提供的保洁服务享有监督权和检查权，有权对乙方服务提出意见和建议的权利。
2．乙方应当保证其服务质量的，清洁完毕应主动邀请甲方进行检查；对不合格部分，乙方应进行重新处理，直到甲方满意为止。
3．甲方对乙方的服务及清洁质量不满意时有权提出异议和要求返工；如不满意乙方保洁员的服务，可责令乙方及时调换。
4．乙方应积极采纳甲方在保洁方面的合理化建议，协助甲方处理有关投诉。
第十一条　损害赔偿
乙方在作业中应严格要求工作人员，做好各种防护措施，不得擅自挪用甲方的物品。要加强管理，安全生产。乙方工程进行中，如发现甲方物业材质有破损迹象，应及时保护现场，立即向甲方通报。由于乙方在日常保洁工作中不慎给甲方设施、材料及甲方客户、物品造成损失，乙方应承担赔偿责任。
第十二条　安全防护
1．乙方有权按照自己的保洁服务方案进行服务的权利，乙方人员应当遵守国家法律法规以及甲方的规章制度。
2.乙方应确保其委派的工作人员均为与乙方有合法有效劳动关系的乙方员工或有委托关系的人员，乙方委派的人员与甲方不视为构成任何劳动合同关系或劳务派遣关系，其接受乙方的统一领导和劳动管理，并在完成本合同约定的服务后结束为甲方的服务，并将根据乙方安排另行从事乙方承接的其他项目服务工作或其他乙方安排的工作。如乙方因用工不当，给甲方造成损失由乙方承担。
第十三条　违约责任
1．如甲方不按合同规定期限内向乙方付费，经乙方催讨后仍未支付时，对逾期未付的费用每逾一天，按交付金额的1‰支付滞纳金。
2．如乙方未按合同要求进行优质的保洁服务（按合同标准）给甲方造成恶劣影响和损失时，甲方有权向乙方收取剩余合同款20％违约金。并要求乙方退还当月服务费。
3．双方中途变更或终止合同未及时通知对方，应赔偿对方因此造成的损失，并支付剩余月份10％的违约金。
第十四条　合同变更与终止
1．合同的变更须双方协商，并采用书面形式。
2．本合同规定的履行期限届满，合同自动终止。合同期间双方都有权利提出终止合同，但需提前一个月通知对方，否则视为违约。
3．在合同履行过程中，如遇不可抗拒的因素，双方协商以补充合同方式解决。
第十五条　合同解除
1．甲方未按合同规定向乙方支付费用，经乙方催讨后仍未支付时，乙方可以解除合同，并按违约责任要求赔偿。
2．乙方严重失职造成甲方物业管理的重大损失，甲方可以解除合同，并按违约责任要求赔偿。
3．乙方发生严重违约后，在收到甲方书面通知一个月内仍不能采取补救措施及行动，甲方可以解除合同。
4．合同期限届满，甲乙双方不再续签本合同。
5．甲乙双方通过书面协议解除本合同。
第十六条　声明及保证
甲方：
1. 甲方有权签署并有能力履行本合同。
2. 在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作 出任何足以对甲方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。
3. 甲方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是甲方授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。
乙方：
1. 乙方有权签署并有能力履行本合同。
2.在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对乙方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。
3.乙方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是乙方法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。
第十七条　保密
甲乙双方保证对在讨论、签订、执行本协议过程中所获悉的属于对方的且无法自公开渠道获得的文件及资料（包括商业秘密、公司计划、运营活动、财务信息、技术信息、经营信息及其他商业秘密）予以保密。未经该资料和文件的原提供方同意，另一方不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。但法律、法规另有规定或双方另有约定的除外。保密期限为3年。
第十八条　通知
1．根据本合同需要一方向另一方发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_________（书信、传真、电报、当面送交等）方式传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。　
2.各方通讯地址如下：
甲方通讯地址：                                     
乙方通讯地址：                                     
3．一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起十日内，以书面形式通知对方；否则，由未通知方承担由此而引起的相关责任。
第十九条　合同的转让
除合同中另有规定外或经双方协商同意外，本合同所规定双方的任何权利和义务，任何一方在未经征得另一方书面同意之前，不得转让给第三者。任何转让，未经另一方书面明确同意，均属无效。
第二十条　争议的处理
1．本合同受中华人民共和国法律管辖并按其进行解释。
2．本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解；协商或调解不成的，按下列第  1  种方式解决：
（1）提交北京仲裁委员会仲裁；
（2）依法向人民法院起诉。
第二十一条　不可抗力
  　  1．如果本合同任何一方因受不可抗力事件影响而未能履行其在本合同下的全部或部分义务，该义务的履行在不可抗力事件妨碍其履行期间应予中止。
      2．声称受到不可抗力事件影响的一方应尽可能在最短的时间内通过书面形式将不可抗力事件的发生通知另一方，并在该不可抗力事件发生后     7   日内向另一方提供关于此种不可抗力事件及其持续时间的适当证据及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料。声称不可抗力事件导致其对本合同的履行在客观上成为不可能或不实际的一方，有责任尽一切合理的努力消除或减轻此等不可抗力事件的影响。
 3．不可抗力事件发生时，双方应立即通过友好协商决定如何执行本合同。不可抗力事件或其影响终止或消除后，双方须立即恢复履行各自在本合同项下的各项义务。如不可抗力及其影响无法终止或消除而致使合同任何一方丧失继续履行合同的能力，则双方可协商解除合同或暂时延迟合同的履行，且遭遇不可抗力一方无须为此承担责任。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。
 4．本合同所称“不可抗力”是指受影响一方不能合理控制的，无法预料或即使可预料到也不可避免且无法克服，并于本合同签订日之后出现的，使该方对本合同全部或部分的履行在客观上成为不可能或不实际的任何事件。此等事件包括但不限于自然灾害如水灾、火灾、旱灾、台风、地震，以及社会事件如战争（不论曾否宣战）、动乱、罢工，政府行为或法律规定等。
第二十二条　合同的解释、
    本合同未尽事宜或条款内容不明确，合同双方当事人可以根据本合同的原则、合同的目的、交易习惯及关联条款的内容，按照通常理解对本合同作出合理解释。该解释具有约束力，除非解释与法律或本合同相抵触。
第二十三条　补充与附件
    本合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，甲乙双方可以达成书面补充合同。本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。
第二十四条　合同的效力
1．本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖单位公章或合同专用章之日起生效。
2．本协议一式贰份，甲方、乙方各壹份，具有同等法律效力。
3．本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。
 
甲方（盖章）：              　 乙方（盖章）：               
授权代表人（签字）：        　 法定代表人（签字）：         
签订地点：                  　 签订地点：                   
日    期：    年    月    日　  日    期：    年    月     日
