合同编号：【           】


 劳 动 合 同 书









甲方（用人单位）：                            

乙方（劳动者）：                              


双方确认：在签订本合同前，甲方已将工作内容、工作条件、工作地点、职业危害、安全生产状况、劳动报酬及乙方要求了解的其他情况全面如实告知了乙方。
乙方承诺：其与其他任何企事业单位、社会团体等机构、实体或组织不存在劳动关系，并且保证其所提供的与本人有关的所有资料和各类资格、证书、证明等真实无误。

甲方（用人单位）
单位名称：                              
法定代表人（主要负责人）：                         
公司地址：                                             
邮编：         

乙方（劳动者）
姓名：______________性别：______    
身份证号码：                                    
详细通讯地址：                                   
户籍所在地 ：            省         市         县（区)                   
邮政编码：           
    联系电话：             
紧急联系人：                联系电话：            

根据《中华人民共和国劳动法》、《中华人民共和国劳动合同法》等法律、法规、政策和公司依法制定的规章制度，甲、乙双方本着合法、平等、自愿、协商一致的原则，一致同意订立本劳动合同（以下简称合同），共同遵守本合同所列条款，并确认合同为解决争议时的依据。
一 、合同期限
甲、乙双方同意按以固定期限形式确定本合同期限：
合同期限为_____年 ，自_____年____月____日起至_____年____月____日止。
其中试用期自_____年____月____日起至_____年____月____日止。
二、工作内容与工作地点
1、根据甲方工作需要，乙方同意从事            岗位（属于：□竞业限制，□非竞业限。竞业限制依据《中华人民共和国劳动合同法》第二十四条规定执行）。并按照甲方规定的岗位工作职责和要求，提高自身的职业技能，按时、按质、按量完成本职工作；未经甲方允许，乙方不得在其他单位兼职。
2、工作地点：乙方的工作地点为                                 。
3、乙方保证所提供的各种与甲方招聘要求有关的证件的真实性，如提供不真实的证件或伪造简历，则甲方有权单方面解除劳动合同。
4、 甲方根据业务经营需要，依据乙方的专业、特长、工作能力和表现，需调整乙方工作岗位及其工作报酬的，在下述情况下乙方必须服从甲方安排：
（1）甲方因经营服务需要，产业结构调整及组织机构设置等情况发生变化需调动乙方工作岗位时，乙方应予接受；
（2）甲方确因经营服务需要，可以调整（或临时安排）乙方从事其他岗位工作；
（3）乙方因技能、身体等因素达不到工作要求、工作质量等指标，不能胜任合同
约定工作岗位的。
三 、工作时间和休息休假
1、甲方在遵守国家相关法律及公司规定的工作时间制度基础上，根据本公司岗位
工作需要，安排乙方执行标准工作时间制度，且甲方应保证乙方每周至少休息一天。
2、甲方因工作需要安排延长乙方工作时间或节假日加班加点的，乙方应服从甲方同意安排；甲方应按照国家相关法律法规及甲方公司制度，给予乙方调休或补休；非甲方安排的加班，乙方不得要求甲方支付加班费以及不得要求调休或补休。
3、乙方应利用有效劳动时间完成工作任务，不得随意加班，如确需加班需按公司规章制度提交申请报总经理批准，报经公司总经理确认后方可加班。因乙方自身原因致使不能在有效工作时间完成工作任务的，甲方将不给予调休或补休。
4、乙方按照国家及甲方公司规章制度的有关规定，享有法定节假日、年休假、婚丧假、生育假等休假权利。


四、劳动报酬
1、甲方按照本公司工资制度、考核制度及经济效益状况，视乙方岗位、责任和工作绩效付给乙方劳动报酬，甲方对乙方实行月薪制工资，月工资标准为        元（包含竞业限制补偿），（其它补贴按照公司相关制度执行），乙方在试用期的月工资标准为      元。
2、甲方应以法定货币形式按月支付乙方工资，发薪日为每月25日。
3、若甲方的工资制度发生变化或乙方的工作岗位变动，按照甲方新标准制度执行。
4、甲方有权根据生产经营状况、依法制定的劳动报酬分配办法、乙方工作岗位的变更、乙方工作能力及工作态度等调整乙方的工资待遇。
5、甲方依法从乙方工资中代扣代缴乙方应向国家缴纳的个人所得税、社会保险费个人应缴部分。
五、社会保险和福利待遇
1、甲方应按国家地方有关规定，为乙方参加社会保险并办理社会保险的参保手续。在双方解除、终止劳动合同时，社会保险关系转移手续按照国家有关规定办理。
2、乙方应提交办理社会保险所必须的真实资料。 
3、乙方工伤待遇按《本省工伤保险条例》和甲方有关规定执行。
4、 若乙方自动放弃公司缴纳保险，则甲方不予补贴乙方任何费用。
5、其它各项待遇，按照甲方有关规章制度执行。
六、劳动保护
1、甲方按照国家有关劳动保护规定，提供符合安全卫生要求的工作环境，切实保护乙方在工作中的安全和健康。
2、甲方建立工作流程、操作规程、工作规范制度及其标准，乙方应严格遵守相关操作流程与安全制度；对有可能发生有违工作流程及安全制度规定的行为，应及时上报甲方，并根据甲方的指示采取补救措施，否则应承担由此造成的法律后果。
3、甲方对乙方进行职业技术、规章制度、法规等必要的教育培训，乙方应认真参加甲方组织的各项必要的岗位培训；乙方应当严格遵守甲方的劳动安全制度，严禁违章作业，防止事故发生，减少职业危害。
七、劳动教育
    1、甲方应对乙方进行政治思想、职业道德、职业基本技能要求、劳动安全、公司规章制度的培训，乙方应按照培训要求和甲方公司规章制度进行工作。
2、甲方有权根据公司需要和乙方自身条件及工作岗位需求派遣乙方在甲方公司以外的单位或部门进行培训，但乙方应和甲方签订培训协议，并按培训协议要求履行合同劳动义务。
3、乙方在劳动合同期内，由甲方出资进行职业技术培训或经甲方同意乙方占用工作时间进行职业技术培训的，应予甲方另行签订培训协议书，约定乙方服务期限，双方应严格履行协议书的约定，培训协议书系本合同的附件，是本合同的组成部分，与本合同具有同等法律效力。如乙方提出解除劳动合同，则乙方应向甲方支付培训总费用（培训费+培训期间甲方支付给乙方的工资+因培训产生由公司承担的其它费用）的协议约定剩余费用。
八、保密及竞业限制
1、保密
乙方承诺严格遵守甲方有关保守企业秘密的各项规章制度，严格保守甲方商业秘密。在合同期内及终止或解除合同后，不得以任何形式披露、使用或者允许他人使用甲方商业秘密。甲方可根据需要与乙方签订《保密协议》，保密协议系本合同的附件，是本合同的组成部分，与本合同具有同等法律效力。
签订保密协议的，企业则应制定保密细则/管理办法等来界定保密事项、保密期限、保密人员、泄密方式、泄密的赔偿责任等。
2、第二职业限制：                                                              
乙方在甲方任职期间，不从事第二职业。未经甲方书面同意或未与甲方签订相关协议，不在与甲方生产、经营同类产品或提供同类服务的其它企业内任职。这些职务包括但不限于合伙人、董事、监事、股东、经理、职员、代理人、顾问等，也不间接为上述企业提供服务。
    3、乙方应在劳动合同解除或终止后在2年内遵守竞业限制，乙方应遵循职业道德，离职后不得采取任何方式联系甲方客户合作，为此使甲方造成损失，甲方有权对乙方进行法律追究及经济赔偿。                                           
4、违约责任 ：如果因为乙方的违约行为造成甲方损失的、或者造成甲方客户、合作伙伴损失的，乙方应当赔偿因此所遭受的所有损失。
九、劳动纪律和规章制度
1、甲方依据国家法律、法规制定的各项管理制度和劳动纪律，乙方必须遵守并服从甲方的管理。
2、甲方有权依照法律、法规、规章及依法制订的公司规章制度对乙方给予奖励和必要的行政处理，直到解除劳动关系。
3、甲方依法制定的各项规章制度作为合同附件应向乙方提前公示，签定本合同，即视为乙方已阅读并同意遵守甲方的规章制度。
4、甲方制定的劳动纪律和规章制度是本合同不可分割一部分，乙方应严格遵守。
十、续订、解除、终止劳动合同的条件和程序
1、下列情形之一甲方可以解除本合同，但应提前三十日以书面形式通知乙方或额外支付一个月工资： 
(1)乙方患病或非因工负伤，医疗期满后，不能从事原工作也不能从事甲方另行安排的工作的； 
(2)乙方不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；

(3)合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经双方协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的；
(4)甲方根据工作需要调整乙方岗位或职务时，乙方不服从甲方工作调动和安排的；
(5)甲方经营状况发生严重困难，需要裁员的。
2、乙方具有下列情形之一的，甲方可以随时解除本合同：
（1）以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使甲方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的；
（2）严重违反劳动纪律或者甲方依法制定的规章制度的；
（3）严重失职、营私舞弊，对甲方利益造成重大损害的；
（4）被依法追究刑事责任的；
（5）提供和户籍不符的身份证明、学历证明、不真实的履历、虚假的原单位的离职证明等其他虚假文件；
（6）未和原单位解除劳动关系的；
（7）有侵占、挪用甲方公司资产的行为或有赌博、吸毒等恶习。
3、有下列情形之一，乙方可以通知甲方解除本合同：
（1）在试用期内乙方提前三日提出解除劳动合同的；
（2）乙方提前三十日以书面形式通知甲方解除劳动合同的；
（3）甲方未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的； 
（4）甲方以暴力威胁或非法限制人身自由的手段强迫乙方劳动的；
（5）法律、行政法规规定乙方可以解除劳动合同的其他情形。 
4、有下列情形之一的，本合同自行终止：
（1）合同期满且双方不能就相同劳动条件的续签达成一致的。
（2）当事人约定的终止条件出现（适用以完成一项工作任务为期限的劳动合同）。
（3）甲方破产、解散、被吊销营业执照、责令关闭或者被撤销的。
（4）乙方享受基本养老待遇、退休、宣告死亡、宣告失踪、死亡的。
（5）乙方暂时无法履行合同的义务，但仍有继续履行条件和可能的，包括但不限于乙方涉嫌违法犯罪，被公安、国家安全或者司法机关限制人身自由的、乙方因脱产学习与进修、执行有关部门的公益性任务等原因而不能正常履行本合同超过15天的。
（6）乙方应征入伍或者履行国家规定的其他法定义务的。
（7）法律法规规定的其他情形。
5、劳动合同解除程序：
甲乙双方在解除劳动合同时，应：
（1）完成手头业务，或经上级主管批准可将未完成的业务交接给指定工作人员；

（2）自通知之日起5日内清理完毕财务借支及相关帐目，并移交办公用品；
（3）自通知之日起5日内移交所有客户资料，工作资料及相关文件资料；
（4）甲方应于乙方移交完毕上述所有项目后一个月之内支付相应工资，并按相关规定给其办理相关的社会保险转移手续。并于上述手续办理完毕之后的一月内协助乙方转移社会保险关系，提供辞职证明文件；
（5）乙方有义务完成交接工作，因乙方原因致使交接工作无法完成的，在乙方交接期间甲方不再向乙方支付工资。
十一、劳动合同的履行
1、在本合同期限内，甲方应履行下列义务：
（1）根据本合同的条款以及甲方采用的内部规章向乙方付酬；
（2）尊重乙方，根据中国有关法律和法规的规定，向乙方提供一个安全、文明的工作环境；
（3）由甲方自行根据工作需要决定设立培训课程提供给乙方；
（4）甲方变更名称、法定代表人、主要负责人，或发生合并、分立等情况时，原劳动合同应继续履行。
2、在本合同期限内，乙方应履行下列义务：
（1）按照其上司指示以及公司所列的工作职责、勤勉、尽责地履行全部义务；
（2）遵守甲方颁布的一切工作规章和准则，遵守中国的法律和法规；
（3）按甲方要求，参加培训课程以提高工作技能；
（4）不得为任何与甲方业务无关的目的使用甲方的设备、工具、信息和其他资源，不得在甲方工作场所和工作时间内从事与甲方业务无关的活动；
（5）不作出任何可能对甲方威望、信誉、利益或业务产生不利影响的行为。
十二、违反劳动合同的责任
1、乙方具有违反第十条规定的情形，给甲方造成重大损失的，应当根据后果和责任大小，向甲方支付赔偿金。
2、乙方未提前三十天向甲方提出辞职或有其他擅自离职、未及时交接工作的，应用乙方一个月的工资来做为赔偿，若因此而给甲方造成经济损失的，将按实际进行赔偿；相反如果甲方未提前三十天通知乙方的，应给乙方支付一个月的工资作为补偿。
3、乙方欠付甲方任何款项，或者乙方违反合同约定的条件解除劳动合同，给甲方造成任何经济损失，应承担全部赔偿责任，甲方有权从乙方的工资、奖金及津贴、补贴等（包括并不限于此）中做相应的扣除，不够扣除的，甲方仍然有权就剩余部分向乙方追偿。
4、乙方因违反本合同中保守商业秘密、技术秘密以及竞业限制期限的约定，对甲方造成经济损失的，应向甲方赔偿贰万元违约金，造成实际损失大于违约金应按实际损失赔偿。
5、乙方违反劳动纪律，甲方可依据本单位规章制度，给予相应的行政处理，行政处分、经济处罚等，直至解除本合同。 
6、因不可抗力造成本合同不能履行的，可以不承担法律责任。
十三、劳动争议处理
1、双方因履行本合同发生争议，双方可以先行调解；调解不成的，当事人一方可以自劳动争议发生之日起一年内向劳动争议仲裁委员会申请仲裁，或者当事人任何一方既可以选择劳动争议仲裁委员会申请仲裁，也可以选择诉讼处理。
2、甲方与乙方发生劳动争议期间，不影响劳动工作关系的存续，若涉及到影响到劳动工作关系的存续，双方须妥善处理劳动工作的交接，甲方不得有恶意处分、惩罚乙方行为，乙方不得有故意损害企业行为。
十四、其他
1、本合同签订时甲方的规章制度、之后修订和新增的规章制度、员工手册等作为本合同附件；
2、本合同未尽事宜，双方另行协商解决；与今后国家法律、行政法规等有关规定相悖的，按有关规定执行；
3、本合同内所用的“工伤”一词不包括乙方因违法违纪行为或故意行为如自杀、自残、斗殴、酗酒，无证驾驶船舶、机动车辆等造成的伤亡。此类乙方责任行为而导致的伤亡及所需的医疗期及费用均由乙方个人或其责任人承担；
4、乙方已认真阅读本合同内容，并详尽了解本合同所含条款和条件；
5、乙方确认已与除甲方外的其他雇主终止了所有用工关系或劳动关系；
6、签署和履行本合同将不会导致乙方作为合同一方的任何其它合同或协议构成侵权，也不会对乙方与任何其他方过去或现存聘用关系构成侵权；
7、本合同一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。
  
 

甲方(盖章)：                               乙方：（签名）          

法定代表人：（签名） 
日期：                                     日期：



劳动合同续订书

经甲、乙双方协商一致，同意续订劳动合同。续订劳动合同期限为    年，从     年   月   日起至      年   月   日止。
甲乙双方愿意继续履行     年   月   日签订的劳动合同的各项条款，并在原劳动合同的基础上增加或修订以下条款：
                                                                   
                                                                   
                                                                   
                                                           


甲方(盖章)：                               乙方：（签名）          

法定代表人：（签名） 

日期：                                     日期：


