公司员工聘用合同
甲方（用人单位）：×××××有限公司
法定代表人：　　　　　　　　　　　　　　 　　
乙方（受聘人员）姓名：　　　　　　　　　　　　
性别：　　　　　　　　
出生年月日：　　　　　
民族：　　　　　　　　
文化程度：　　　　　　
居民身份证号码：　　　　　　　　　　　　　　
家庭住址：　　　　　　　　　　　　　　　　　
邮政编码：　　　　　　 
联系号码：　　 　　
　　根据国家法律和有关政策，经甲、乙双方平等协商，自愿签订本合同：
　　一、聘用合同期限。按下列第     款确定：
　    （一）本合同为有固定期限的聘用合同。合同期从     年       　　月    日至      年      月      日止。其中试用期从          年
      月         日开始。　  
　　  （二） 本合同为无固定期限的聘用合同。合同期从     年       　　月      日起至法定或约定的解除（终止）合同的条件出现为止。其中试用期从      年      月      日起至      年      月       日止。
　　  （三） 本合同为以完成一定工作为期限的聘用合同。合同期从    　　　　　　   之日起至        　之日止（起止时间必须明确具体）。

　　二、工作性质和考核指标
　　乙方同意按甲方工作需要，在            　岗位工作，完成该岗位承担的各项工作任务。
　　考核指标每月（每季度、每年）为                 。
　　
　　三、劳动保护和劳动条件
　　甲方按国家和省、市的有关生产、安全、劳动保护、卫生健康规定为乙方提供必要的工作条件，保障乙方在安全、健康的环境中工作。
　　
　　四、劳动报酬
　　乙方在聘用期间的基本工资为月           元，奖金见甲方的奖金发放制度。
　　
　　五、甲方的权利和义务
　　（一） 甲方的权利
　　1．依照国家的有关规定和甲方的规章制度对乙方行使管理权、考核权和奖惩权。
　　2．合同期间因工作需要，甲方有权调整乙方的工作岗位。
　　3．具有下列情形之一的，甲方可以随时通知乙方解除劳动合同，不受提前三十天通知的限制：
　　（1） 在试用期内发现乙方不符合聘用条件的；
　　（2） 乙方在病、事、延长产假和医疗期及脱产学习期间本人或为他人及亲友从事各种生产经营服务活动的；
　　（3） 乙方严重违反甲方工作责任制或甲方规章制度的；
　　（4） 乙方严重失职，营私舞弊，对甲方利益造成重大损害的；
　　（5） 乙方被依法追究刑事责任的；
　　（6） 乙方连续       　个月（季度、年）考核被确定为不称职的；
　　（7） 不胜任现职工作，又不接受其它安排的。
　　4．具有下列情形之一的，甲方可以解除聘用合同，但应当提前三十天以书面形式通知乙方：
　　（1） 乙方患病或非因工负伤，在规定的医疗期满后，不能从事原工作也不能从事甲方另行安排的工作的；
　　（2） 乙方不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；
　　（3） 聘用合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使原聘用合同无法履行，经当事人协商不能就变更聘用合同达成协议的；
　　（4） 甲方濒临破产处于法定整顿期间或者生产经营状况发生严重困难，确需裁减人员的。
　　5．乙方受聘期间，因违法、违纪或其它不当行为，给甲方造成损失的，甲方有权要求乙方承担相应的赔偿责任。
　　（二） 甲方的义务
　　1．遵守国家的法律、法规、政策，尊重职工的主人翁地位，创造有利于职工发挥积极性和创造性的企业环境。
　　2．负责对乙方进行政治思想、职业道德、专业技术、企业管理知识、遵纪守法和规章制度的教育与培训。
　　3．乙方具有下列情形之一，又不符合本合同第五条第（一）款第（3）项的，甲方不得解除劳动合同：
　　（1） 乙方患职业病或因工负伤并被确认丧失劳动能力的；
　　（2） 患病或者负伤，在规定的医疗期内的；
　　（3） 乙方为女职工，在孕期、产期、哺乳期内的；
　　（4） 法律、法规规定的其他情形。
　　
　　六、乙方的权利和义务
　　（一） 乙方的权利
　　1．在合同期间乙方享有参与企业民主管理，获得政治荣誉和物质鼓励的权利。
　　2．有权享受国家和本企业规定的劳动保护、劳动保险、福利待遇。
　　3．因疾病治疗需要，有申请延长医疗期的权利。
　　4．有下列情形之一的，乙方可以随时通知甲方解除聘用合同：
　　（1） 在试用期内；
　　（2） 甲方以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫乙方工作的；
　　（3） 甲方未按聘用合同约定支付劳动报酬或者提供工作条件的。
　　（二） 乙方的义务
　　1．必须按时、按质、按量地完成约定的工作任务或工作指标，并接受甲方的考核。
　　2．自觉保护甲方的形象和利益，不得实施有损甲方形象和利益的言行。
　　3．必须以甲方工作人员名义开展业务，并服从甲方统一管理。
　　4．乙方因其它事由单方提前解除劳动合同，应提前三十日以书面形式通知甲方，并承担相应法律责任。
　　
　　七、劳动保险和福利待遇
　　甲、乙双方依法参加社会保险，按月缴纳社会保险费，乙方个人缴纳部分，由甲方在其工资中代办扣缴。
　　
　　八、违约责任
　　1．本合同一经签订，双方必须严格执行，如遇违约时，违约方应承担违约责任，支付给对方违约金         元；给对方造成损失的，应根据后果及责任大小予以赔偿。
　　2．乙方在职期间，由甲方出资进行职业技术培训或乙方属甲方有偿引进的人才，当乙方未满约定服务年限解除本合同时，甲方可以按照实际支付的培训费或有偿引进费计收赔偿金，其标准为每服务一年递减支付的培训费或引进费总额的10%。
　　3．违反和解除聘用合同的经济赔偿金和经济补偿金，按国家现行有关规定执行。在双方终止劳动合同时，由甲方一次性付给乙方。
　　4．因不可抗力造成本合同不能履行的，可以不承担违约责任。
　　
　　九、解除劳动合同的程序
　　双方协商一致，认为下述程序是公正而合理的。
　　1．提出书面通知；
　　2．填写《员工离职通知书》。
　　归还乙方持有的甲方的各种文件、资料、通信设备、劳动工具、住房、交通工具等甲方财产。如有遗失、损坏应予赔偿。
　　3．交接工作；
　　4．支付违约金和赔偿金；
　　5．甲方出具终止或解除劳动合同证明；
　　6．办理户口、档案和社会保险转移。
　　自乙方提出书面通知之日起的第三十一日，双方劳动合同关系解除。但由于乙方的原因未能及时按程序办妥手续的，则办理时间可以顺延，由此造成的损失乙方自负。
　　但如这种延误系甲方原因，则甲方应为乙方办理手续并赔偿乙方损失。
　　
　　十、本合同未尽事宜，按法律、法规、规章、政策执行。　
　
　　                            甲方（盖章）：×××××有限公司
　　                            法人代表签字：
　　　　                               年        月        日
                                乙方（签名）：
　　                                   年        月        日
　　
