合伙人协议书

订立协议各合伙人（以下简称为甲方和乙方）： 　　
甲方＿＿＿＿＿＿＿＿
乙方＿＿＿＿＿＿＿＿　　
第一条合伙宗旨：发展奶茶店，互利互惠，共同创业； 　　
第二条合伙名称：XXX奶茶店；　　　
第三条合伙期限，自＿＿年＿＿月＿＿日起；
第四条出资金额、 方式、期限； 　　
（一）甲方出资，计人民币＿＿＿＿＿元；期间资金财产双方不得随意请求分割；
（二）乙方出资，计人民币＿＿＿＿＿元；期间资金财产双方不得随意请求分割；
第五条 盈余分配与债务承担； 　　
（一）甲乙双方按照年终盈余的各分配40%（其中20%作为店面基本运营资金）。并且甲乙双方需按正常工资标准支付甲（乙）方工资，奖金； 　　
（二）债务承担：合伙债务先以合伙财产偿还，合伙财产不足清偿时，由甲乙双方共同平均出资予以承担。 　　
第六条 入伙、退伙、出资的转让； 　　
（一）入伙。 　　
1. 新合伙人入伙，必须经全体合伙人同意； 　　
2. 承认并签署本合伙协议； 　　 　　
(二）退伙。　　
1. 自愿退伙：合伙的经营期限内，有下列情形之一时，甲（乙）方可以退伙：
①合伙协议约定的退伙事由出现；
②经甲或乙其中一方方同意退伙；
③发生甲（乙）方难以继续参加合伙企业的事由：甲（乙）方在不给合伙企业事务执行造成不利影响的情况下，可以退伙，但应当提前30日通知其他合伙人。甲（乙）方擅自退伙给合伙造成损失的，应当赔偿相应损失。 　　
2. 当然退伙：甲（乙）方有下列情形之一的，当然退伙：
①死亡或者被依法宣告死亡；
②被依法宣告为无民事行为能力人；
③被人民法院强制执行在合伙企业中的全部财产份额。 以上情形的退伙以实际发生之日为退伙生效日。 　　 　　
（三） 出资的转让：允许甲（乙）方转让其在合伙中的全部或部分财产份额。在同等条件下，甲（乙）方有优先受让权。如向合伙人以外的第三人转让，对第三人应按入伙对待，否则以退伙对待转让人。合伙人以外的第三人受让合伙企业财产份额的，经修改合伙协议即成为合伙企业的合伙人。 　　
第七条 甲方的权利和义务
（一）甲方的权利：
1.拥有合伙实体的所有权，合伙事务的决定权和一票否决权；
2.拥有合伙利益的分配权；
3.甲方分配合伙利益应以出资额比例或者按合同的约定进行，合伙经营积累的财产归合伙人按本合同第五条第（一）目的规定比例共同持有；
4.拥有制定该培训中心所有制度的权利；
5.拥有聘用新员工、解雇员工的权利；
6.拥有企业所有人该享有的其他法定权利。
（二）甲方的义务：
1.保证乙方的合法权利不受侵犯；
2.为乙方提供发展的平台；
3.按时支付乙方的薪酬及其他待遇；
4.保证乙方在本合同中规定的权利和义务不受损害。
第八条 乙方的权利和义务： 　　
（一）乙方的权利：
1. 合伙事务的经营权、决定权和监督权，合伙的经营活动由甲乙双方共同决定，无论出资与否，都有表决权；
2. 乙方享有合伙利益的分配权；
3. 乙方分配合伙利益应以出资额比例或者按合同的约定进行，合伙经营积累的财产归合伙人共有；
4. 乙方有退伙的权利。 　　
（二）乙方的义务：协助甲方管理好“小超人”中小学辅导中心，负责该中心的日常事务，具体有后勤、出纳、课程和人员调度、突发事件的处理等；按照合伙协议的约定维护合伙财产的统一与安全；维护该中心的正常经营和名誉。
第九条 禁止行为： 　　
（一）未经甲方同意，禁止乙方私自以合伙名义进行业务活动；如其业务获得利益归合伙，造成的损失按实际损失进行赔偿； 　　
（二） 禁止乙方参与经营与本合伙竞争的业务； 　　
（三）除合伙协议另有约定或者经全体合伙人同意外，合伙人不得同本合伙进行交易；　　
（四）乙方不得从事损害本合伙企业利益的活动。 　　
第十条 合伙营业的继续：　　
（一）在退伙的情况下，其余合伙人有权继续以原企业名称继续经营原企业业务，也可以选择、吸收新的合伙人入伙经营；　　
（二）在合伙人死亡或被宣告死亡的情况下，依死亡合伙人的继承人的选择，既可以退继承人应继承的财产份额，继续经营；也可依照合伙协议的约定或者经全体合伙人同意，接纳继承人为新的合伙人继续经营。 　　
第十一条 合伙的终止和清算： 　　
（一） 合伙因下列情形解散：
1. 合伙期限届满；
2. 全体合伙人同意终止合伙关系；
3. 已不具备法定合伙人数；
4. 合伙事务完成或不能完成；
5. 被依法撤销；
6. 出现法律、行政法规规定的合伙企业解散的其他原因。 　　
（二）合伙的清算：
1. 合伙解散后应当进行清算，并通知债权人；
2. 清算人由全体合伙人担任或经全体合伙人过半数同意，自合伙企业解散后15日内指定合伙人或委托第三人，担任清算人。15日内未确定清算人的，合伙人或者其他利害关系人可以申请人民法院指定清算人；
3. 合伙财产在支付清算费用后，按下列顺序清偿：合伙所欠招用的职工工资和劳动保险费用；合伙所欠税款；合伙的债务；返还合伙人的出资；
4. 清偿后如有剩余，则按本协议第六条第一款的办法进行分配；
5. 清算时合伙有亏损，合伙财产不足清偿的部分，依本协议第六条第二款的办法办理。　　
第十二条 违约责任：　　
（一）乙方私自以其在合伙企业中的财产份额出质的，其行为无效，或者作为退伙处理；由此给其他合伙人造成损失的，承担赔偿责任； 　　
（二）合伙人严重违反本协议、或因重大过失或违反《合伙企业法》而导致合伙企业解散的，应当对其他合伙人承担赔偿责任。 　　
第十三条 合同争议解决方式：
　　凡因本协议或与本协议有关的一切争议，甲乙双方之间共同协商，如协商不成，提交仲裁委员会仲裁。仲裁裁决是终局的，对各方均有约束力。 　　
第十四条 其他： 　　
（一） 经协商一致，甲乙双方可以修改本协议或对未尽事宜进行补充；补充、修改内容与本协议相冲突的，以补充、修改后的内容为准；　　　　
（二）本合同一式两份，合伙人各执一份； 　　
（三）本合同经合伙人签名、盖章后生效。 














甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　
甲方（签字）：_________　　            乙方（签字）：_________
_________年____月____日　　　　　　　 _________年____月____日　　           签订地点：_________　　　　　　　　　 签订地点：_________
　