编号_____________





劳 务 合 同 书



甲方（用人单位）      名称：                                
                      地址：                                
法定代表人（或主要负责人）：                               



乙方（劳动者）         姓名：                              
                       性别：                              
                   出生年月：                              
                   家庭住址：                              
                   联系电话：                              
             居民身份证号码：                              




使用说明
一、双方在签订本合同前，应认真阅读本合同书．本合同一经签订，即具有法律效力，双方必须严格履行。
二、本合同必须由用人单位（甲方）的法定代表人（或者委托代理人）和职工（乙方）亲自签章，并加盖用人单位公章（或者劳动合同专用章）方为有效。
三、本合同中的空栏，由双方协商确定后填写，并不得违反法律、法规和相关规定；不需填写的空栏，划上“ / ”。
四、本合同的未尽事宜，可另行签订补充协议，作为本合同的附件，与本合同一并履行。
五、本合同必须认真填写，字迹清楚、文字简练、准确，并不得擅自涂改。
六、本合同（含附件）签订后，甲乙双方各保管一份备查。
鉴于甲方的需要，雇佣乙方为甲方提供劳务。本劳务合同非劳动合同关系，不适用我国相关劳动法律关系。根据《中华人民共和国民法通则》、《中华人民共和国合同法》及相关法律、法规规定，甲乙双方经平等协商一致，自愿签订本劳务合同，共同遵守本劳务合同所列条款。
第一条  劳务合同期限
本劳务合同期限为        年，即      年     月     日生效，至       年     月     日终止。
试用期于      年    月    日起至       年    月    日止。
第二条  劳务工作内容
甲方安排乙方从事               工作。甲方因经营需要或乙方的能力表现，双方可协商变更乙方的工作。
第三条  劳务工作方式
乙方工作的方式：                                            
                                                           
                                                           
第四条  双方权利义务 
1、甲方视业务等需要可提前与乙方解除劳务关系或征得乙方同意与乙方续签劳务合同。
2、乙方承诺，根据乙方目前的健康状况，能依据本劳务合同第二条、第三条约定的劳务内容、要求、方式为甲方提供劳务，乙方也愿意承担所约定劳务。
3、乙方负有保守甲方商业秘密的义务。乙方从甲方获得的，不管与乙方工作内容是否存在关联性的任何商业、营销、客户、运营数据或其他性质的资料，并无论以何种形式或何种载体，无论在披露时是否以口头、图像或以书面方式表明其具有保密性的商业秘密，乙方承诺均不得在任何场合向任何第三方提供或泄露。 
4、乙方工作时间根据甲方需要确定。 
5、乙方提供劳务应遵守甲方的规章制度，达到甲方的各项要求和标准。 
6、甲方按照乙方提供的劳务，按期向乙方支付劳务报酬。 
7、乙方的各类社会劳动保险费用均由乙方原单位缴纳或由乙方本人自行缴纳，乙方个人所得税等所有费用均由乙方个人自行缴纳。 
8、乙方因自身原因无法在合同期内提供劳务的，乙方需提前＿个工作日向甲方请假，并征得甲方同意。
第五条  劳务报酬支付 
1、甲方以货币形式支付乙方劳务报酬，时间为当日结□  或月结□, 月结则为甲方每月     日前支付乙方上一个月劳务报酬。 
2、乙方劳务报酬为      元/月，乙方在试用期为      元/月。 
3、乙方劳务报酬为      元/天。 
4、乙方劳务报酬按照计件方式，如                        。
5、如含其他形式的酬金或调整报酬，双方另行约定作为本合同附件。
第六条  劳务合同的解除或终止 
1、发生甲方或乙方不可抗拒的原因，造成一方或双方不能继续履行合同的； 
2、双方就解除本协议协商一致的； 
3、乙方由于健康原因不能履行本协议义务的； 
4、乙方因违法或犯罪行为，并足以影响到甲方的形象或被追究刑事责任的； 
5、乙方不能胜任甲方的工作岗位； 
6、乙方在合同期内连续或累计旷工     日的； 
7、本劳务合同期满如双方未续签，则合同自行终止； 
8、甲方有权视己方需要及乙方提供劳务的情况等随时解除本劳务合同； 
9、甲方宣告破产、不再从事原经营行业。
基于上述原因解除或终止本劳务合同的，除应当支付的劳务报酬外，甲方不向乙方支付任何经济补偿。
第七条  甲、乙双方需要提前解除本劳务合同的，应提前    日通知对方。
第八条  依据本协议第六条、第七条约定终止或解除本协议，双方互不支付违约金。
第九条  乙方同意医疗费用自理，医疗期内甲方不支付劳务费。
第十条  本协议终止、解除后，乙方应在   个工作日内将有关工作向甲方移交完毕，并附书面说明，如给甲方造成损失、应予赔偿。
第十一条  因本协议引起的或与本协议有关的任何争议，均可向有管辖权的法院提请诉讼解决争议。
第十二条  本劳务合同甲、乙双方的通讯地址为双方联系的唯一固定通讯地址，若在履行本协议中双方有任何争议，甚至涉及仲裁时，该地址为双方法定地址。若其中一方通讯地址发生变化，应立即书面通知另一方，否则，造成双方联系障碍，由有过错的一方负责。
第十三条  本劳务合同一式两份，甲、乙双方各执一份，本劳务合同自甲、乙双方签章之日起生效，并具同等法律效力。
第十四条  甲、乙双方未尽事宜另行签订补充协定，甲、乙双方应就本劳务合同内容向任何第三方保密，不得提供或泄露。
以下内容无正文。

甲方（公章） :                   乙方（签章） : 

法定代表人或委托代理人：

年  月  日                     年  月  日