协议编号：_________________
外包协议

甲方： 
法定代表人：
联系地址：
邮政编码：
电子邮件：
联系人：
联系电话： 

乙方： 
法定代表人： 
联系地址： 
邮政编码：
电子邮件：
联系人：
联系电话：
就乙方承包甲方项目事宜，为明确双方权利义务，根据《中华人民共和国合同法》及相关法规，经双方平等协商共同签订本合同并遵照执行。
本协议的具体实施由乙方与甲方在本协议框架下，本着战略合作的原则，签署具体的业务实施与操作协议。
一、项目目的
基于满足甲方_____________需求，将甲方非核心的业务和部分业务流程剥离出来，外包给乙方及乙方合作的第三方专业服务商完成。甲方和乙方之间是基于民事合同的委托服务关系。乙方在外包项目中处于总包地位，如遇专业性强的外包服务项目，甲方同意乙方可以另行转包委托第三方专业服务商。
二、承包范围	
乙方为甲方提供下列范围的外包服务： 
（1）_________________________________________
（2）_________________________________________
（3）_________________________________________
三、承包期间
3.1本合同有效期自    年    月    日至    年    月    日止。
3.2甲乙双方应在本合同有效期届满 30 日前确认是否续期，若双方确认续期，应在期限届满前签订新的书面合同。
四、服务要求
根据甲方，乙方将按照服务外包需求制定计划，通过专业分工团队满足客户需求。
五、酬金
5.1乙方开展甲方授权范围内的业务，甲方应向其支付酬金，酬金包括基本费、业务抽成以及阶段性奖励，每月按照考核结果进行结算，考核内容的具体项目、服务标准、价格标准及权重详见《考核标准》。当服务标准或价格标准调整时，甲方必须至少提前一个工作日书面通知乙方。
5.2费用支付方式：所有费用均为按月支付，每月________日之前支付上月费用。乙方收到全部款项后3个工作日内向甲方开具全额正规增值税专用发票。
5.3合同履行保证金的缴纳：为了更好的保证合同的履行，双方约定共同建立合同履行保证金制度。合同履行保证金为_____元/年，甲方应于合同签订后5天内缴纳至乙方指定账户。
5.4发生如下情形之一,合同履行保证金将赔付甲方因此遭受的损失。
(1)在合同履行期间, 因甲方导致乙方人员伤亡而承担的经济损失
(2)在合同履行期间,因甲方的违约及违反安全生产的行为而遭受的经济损失(含向第三方的赔付、罚款等)
(3)根据本合同约定,甲方应承担的赔偿、费用。
(4)如发生赔付的,乙方有权直接从合同履行保证金中抵扣；不足以抵扣的,甲方仍需进行赔偿。
5.5合同履行保证金的返还：合同终止或解除后十个工作日内，乙方将合同履行保证金的剩余款项一次性返还给甲方。
5.6乙方账户信息（如有变更，以乙方书面告知为准）
开户银行：
户 名：
账 号: 
六、甲方权责
6.1甲方有权根据协议约定向乙方发起外包服务需求，并要求乙方完成服务。
6.2甲方依约及时、如数向乙方发放业务承包费，不得无故拖延甚至不履行发放业务承包费的义务，否则甲方对乙方的全部损失承担赔偿责任。
6.3甲方对乙方的服务流程、服务态度、服务质量、服务手段、业务开展、设施设备等进行全面监督和考核，并督促乙方及时改进以共同创造良好的企业形象。
6.4要求乙方改正其他违反甲方有关规定或损害甲方公司形象的行为。
6.5甲方对乙方的服务有监督权、考核权，并按照实际支付相应的酬金。
6.6甲方对于参与外包项目服务的劳动者的人数、职责设置、考勤、奖惩、待遇、辞退，均只有建议权；建议的决定权和执行权均在乙方；正常情况下由乙方对外包劳动者直接管理，但鉴于消防、安全生产、产品服务质量、工作场所秩序等方面管理需要，甲乙双方协商约定，在涉及前述领域管理需要的紧急情况下甲方可以根据现场情势先临时直接沟通行使建议权，事后再对乙方进行说明沟通处理。
6.7甲方应提供积极支持，协助乙方开展业务。
6.8由于甲方业务造成用户有理投诉、纠纷等经济赔偿由甲方承担。
6.9甲方为乙方员工进行必要的培训，包括业务操作、企业文化。
七、乙方权责
7.1乙方收到甲方需求后，应按时、按质、按量提供相应服务。
7.2乙方作为总包方，在任务范围内可以自行行使业务安排权和工作指挥权；甲方同意乙方将甲方外包项目直接分包、转包或交由相关主体完成，由相关主体直接向甲方提供全部或部分项目工作成果，并由甲方自行组织验收。
7.3乙方接受甲方日常的业务指导，所有服务规范按照甲方要求的标准执行。
7.4乙方服务人员须按期参加甲方组织的业务培训。
7.5乙方不得擅自使用甲方的各种标识，不得以甲方及其下属机构的名义对外洽谈业务。
八、协议的解除和终止
8.1协议期满后，任何一方提出不再续签，本协议终止。本协议终止后，甲乙双方应立即停止使用双方的企业形象标识，甲方应结算完乙方应得的各项酬金及费用，乙方应归还甲方提供的经营场地、设备、设施。
8.2经双方协商一致，可以解除本协议。
九、保密约定
甲乙双方对于本协议的签订、内容及在履行本协议期间所获知的另一方的商业秘密负有保密义务。非经对方书面同意，任何一方不得向第三方（关联公司除外）泄露、给予或转让该等保密信息。
十、违约责任
10.1本协议履行过程中，任意一方违约导致合同目的不能实现，非违约方可追加违约方相应的违约责任。
10.2因甲方原因对乙方员工造成人身损害同时构成工伤的，导致乙方向员工支付的工伤待遇，应作为乙方损失，由甲方作为违约责任予以赔偿。
十一、协议效力及争议解决
11.1本协议自双方签字盖章之日起生效，双方合作期限为一年。一式两份，双方各执一份，具有同等法律效力。
11.2本协议未尽事宜及需变更事项，经双方协商后以补充协议形式确定，补充协议和附件与本协议具有同等效力。若两者相互冲突，则以签署时间在后的为准。
11.3本协议中有关条款若被权威机构认定为无效，不影响其他条款及相关协议的效力。


（协议正文结束）
甲方： 
签字盖章：	
日期：			

乙方：
签字盖章：		
日期：