建设工程施工合同

发包方（以下称甲方）：

承包方（以下称乙方）： 

根据《中华人民共和国合同法》和《中华人民共和国建筑法》及其它有关法律、行政法规，为明确双方在施工过程中的权利、义务，经双方协商自愿签订本合同。 
第一条　工程项目 
　　一、工程名称： 
　　二、工程地点： 
三、工程内容： 
四、承包形式： 
第二条　工程期限
一、合同工期总日历天数  　  天
开工日期： 　 年 　 月 　 日
竣工日期： 　 年 　 月 　 日
二、如遇下列情况，经甲方现场代表签证后，工期可相应顺延
１、在施工中如因停电、停水８小时以上或连续间歇性停水、停电３天以上（每次连续４小时以上），影响正常施工；停水停电2天以上；
2、因台风暴雨飓风等不可抗力的因素；
３、因人力不可抗拒的其他因素而延误工期。
三、因乙方原因造成施工延迟的，不得请求顺延工期。
第三条　工程价款、结算及付款方式（是不是有付预付款或进度款的时候乙方开不了票？）
双方同意按下述第　　　方式支付本合同价款，甲方付款前，乙方应提供正式发票。
第一种方式：本合同实行固定总价，经甲乙双方核定按本工程合同包干价为　　　　元人民币（大写：　　　　）。任何政策性因素和市场因素均不调整包干价。
　　1、本合同签订后　　日内，甲方支付　　　　元工程款；
　　2、工程竣工经甲方验收合格后，甲方支付　　　元工程款；
　　3、余款　　元作为质量保证金，待保修期满后十五个工作日内无息支付。
第二种方式：本合同实行按实结算，双方使用晨曦软件，依据最新现行定额计价规范和施工期（或材料定购期）的信息价（信息价不明确的以甲方确认材料价为准）进行计算，计算后的总价下浮　　　%作为本合同的结算价款。
   1、甲方于　　　　　　　　　　　支付　　　　　元；   
2、乙方施工完成并经甲方验收合格后，提交竣工验收报告及工程决算书，经甲方审核确认后，付至结算价款的95%，留5%做质保金，待保修期满后15个工作日内付清。
3、工程量及价格签证，签证单都必须有甲方现场代表签字并加盖公章后方可作为结算依据。
第四条　建筑材料、设备的供应和采购 
一、工程材料、设备由乙方采购。（是否都是包工包料？） 
二、乙方采购的材料、设备，必须附有产品合格证和试验报告才能用于工程，甲方认为乙方提供的材料需要复验的，乙方应按要求提供复验报告。经复验符合质量要求的，方可用于工程；复验不符合质量要求的，应退货处理，其复验费和退货损失由乙方承担。（材料进场是不是要甲方确认？） 
第五条　施工与设计变更 
一、甲方签字认定交付的设计图纸、说明和有关技术资料，作为施工的有效依据，乙方不得擅自修改。 
二、甲方因使用功能提出的变更内容，为不影响施工进度，乙方应先行实施，并及时做好现场签证。 
三、设计变更增减数应以甲方代表签证单为依据，工程采用包干价，对增减部份的工程款由甲乙双方协商确认。 
第六条　工程质量管理及验收
一、工程具备隐蔽条件，乙方先进行自检，并在隐蔽验收前48小时以书面形式通知甲方验收。验收合格，甲方现场代表在验收记录上签字后，承包人可进行隐蔽和继续施工。验收不合格，乙方予以整改后再交由甲方重新验收。 
二、工程具备竣工验收条件，乙方按国家工程竣工验收有关规定，向甲方提供完整竣工资料及竣工验收报告（含竣工图、隐蔽工程签证和现场签证单及保修书等）。 验收合格的，双方进行交接，验收不合格的，乙方应及时返工，费用由乙方自行承担，返工导致工期延误的，乙方应承担相应的违约责任。
三、工程质量应符合国家及行业规定的建筑工程质量检验评定的“合格”标准。
第七条　安全施工
乙方应遵守工程建设安全生产有关管理规定，严格按安全标准组织施工，采取必要的安全防护措施，消除事故隐患。由于乙方安全措施不力造成事故的责任和因此发生的费用，由乙方承担。
第八条　质量保修
一、本工程保修期限为　　年，自工程竣工验收合格起算。
二、在免费保修期内，乙方应保证通讯畅通，令甲方能够随时同乙方取得联系。乙方在接到甲方维修通知后　　小时内到达现场并及时处理。如乙方更换保修人员或联系电话，应及时通知甲方。若因乙方通讯不畅或故意不接，拖延推诿，甲方将视为乙方放弃保修责任，有权自行解决，由乙方承担所有费用并加收10%的劳务费。
乙方保修联系电话：            ；乙方保修联系人：           。
第九条　违约责任（乙方擅自修改图纸的违约责任，甲方延迟付款的违约责任均无）
一、乙方未能按时竣工的，每延期一日应按工程总价款的　　向甲方支付违约金（从工程款中直接扣除）；无故延期15日以上视为根本性违约，甲方有权解除本合同，乙方除应全额退还甲方已支付的工程款外，还应向甲方支付违约金人民币　　　元。
二、工程出现质量问题视为乙方严重违约，视情节轻重乙方应按工程款的10-30%向甲方支付违约金（可从工程款中直接扣除），此外应赔偿因此给甲方造成的损失。（可否作为解除合同条件？）
三、协议一方擅自解除或终止本合同的，违约方应按工程款的20%向守约方支付违约金。
第十条　纠纷解决办法 
因本合同产生纠纷，如协商无法解决，双方均有权向甲方所在地人民法院提起诉讼。
第十一条　附　则 
一、甲方代表为            ，乙方代表为              。
二、本合同一式二份，甲乙双方各执一份，自双方代表签字，加盖双方公章或合同专用章后生效。
　 
甲方：  　　　                  　　 乙方： 
代表：                    　　　　　　代表：

                          　　　　　　户名：
   　　　 　　　开户银行：
　　      　　　　　　帐　　号：
年_____月_____日　　　　　      年_____月_____日
