材料销售合同

合同编号：    
甲方（购买方）：

乙方（出售方）：

经甲乙双方充分协商、达成一致，特订立本合同，以便双方共同遵守。
第一条　产品的名称、规格、数量和价格
产品名称	规格	数量	产品单价	合计
（万元）	备注
					
					
					
					
总金额(元)：	大写：
注：
1、以上价格为含税价。以上价格在合同期内原则上不作任何调整，但如果出现主要原材料的市场价格涨跌幅度超过签订本合同时的市场价格的10％以上（含10％）的情况时，甲乙双方应另行协商，以补充协议的方式重新确定销售价格。
2、为了避免甲方因订货不足而影响工期和工程质量，乙方会根据甲方的采购量、运输方式、工程进度以及工程养护状态来建议甲方增加订购数量，如甲方接受乙方的建议，同意本合同的结算数量以乙方的实际发货数量为准，则无需对本合同上显示的订购数量加以修改。

第二条　产品的质量要求
1、乙方依据本合同提供的产品符合国家建设部JC/T446－2000行业标准。若甲方另有其它的材质标准或外观标准要求，须经乙方书面认可。

第三条　产品的包装方式和包装物的供应与回收
1、包装方式：乙方采用木卡板的方式薄膜包装货物；
2、包装物的供应和回收：如甲方需要铁卡板运输包装，甲方应在卸载完板上的货物后，妥善保管好卡板并即时通知乙方回收。如丢失一个赔偿乙方200元

第四条　产品的交货时间、交货方法、运输方式、送货地点和收货人
1、产品的交货时间：乙方应在签订本合同后的第       天交货，如甲方要求乙方按照甲方工程进度交货，甲方应在以上约定的交货日前       天通知乙方。乙方的交货日期，以乙方委托的运输公司签收货物的日期为准，货物在途中运输的时间不算入交货期；
2、运输方式：  汽运   
4、送货地点和收货人：双方约定，乙方应将货物送到                 ，货物的卸载由甲方负责（该地点应是乙方安排的运输车辆可以正常驶入的地点），甲方指定其职员或授权代理人              为收货人，其联系电话为：                  。本合同签订后，甲方要求更换交货地点的，由此增加的费用应由甲方承担。

第五条　货款、运费的结算和支付
1、甲方应在签订本合同后的        天内，向乙方支付本合同项下货款总额的      ％作为定金，金额为人民币         元。该定金只可在甲方完全履行合同时，与最后一批货款冲抵。
2、乙方在完全确认收到该合同定金时，该合同才正式生效。
3、乙方将材料送至工地，每      平方米(即人民币        元）结算一次。甲方需再开始发货时，根据自身的需求计算付款时间。乙方每发货       平方米将确认收款数，在确认收到甲方支付的材料款后乙方才继续发货。
4、①开户行: 
账号:
乙方在收到甲方支付的货款后应向甲方开具增值税专用税票。

第六条　产品验收及异议
1、乙方产品运抵目的地后，乙方将会同甲方收货人员对货物品种及数量进行验收，验收无误后，甲方收货人员应在乙方的送货单上签字确认，甲方收货人员不得在乙方送货单上篡改数量，如随意篡改数量，乙方可视为无效，此后甲方不得再对货物的品种及数量提出任何异议；
2、甲方对乙方的产品质量方面有异议的，应在收货后三日内以书面方式向乙方提出，甲方逾期不提出书面异议的，视为乙方所交产品符合合同规定；
3、对于甲方提出质量异议的产品，经乙方确认的，由乙方负责更换，不能更换的，由乙方负责退还该部分货款；如乙方不认可甲方提出的质量异议，则甲方应将产品送交双方认可的质量检验机构进行质量检验，双方同意无条件接收检验机构作出的检验结论；
4、甲方因使用、保管、保养不善等造成产品质量下降的，不得提出异议。

第七条　违约责任
1、甲方逾期付款的，每逾期一日，应按照逾期付款总额的1‰向乙方偿付逾期付款的违约金，甲方逾期超过三十天没有付清款项的，乙方有权单方面解除本合同，并要求甲方支付合同总价款20％的违约金；
2、乙方逾期交货的，每逾期一日，应按照逾期货款总额的1‰向甲方偿付逾期交货的违约金，并负担由此对甲方造成的经济损失；
3、如非乙方产品的质量问题，乙方不接受甲方的任何退货或换货要求，如甲方因此而拒绝收货，应赔偿由此给乙方造成的所有损失；
4、甲方如错误通知送货地点或收货人，或对乙方提出错误异议，应承担乙方因此所受的所有损失。
5、甲、乙双方应严格按照本合同的约定履行各自的义务，任何一方违约，应赔偿由此给对方造成的全部经济损失，包括对方委托律师向法院提起诉讼而支付给律师的全部律师服务费。

第八条　不可抗力
当事人双方的任何一方由于不可抗力的原因不能履行合同时，应及时向对方通报不能履行或不能完全履行的理由，并应在＿＿天内提供证明，允许延期履行、部分履行或者不履行合同，并根据情况可部分或全部免予承担违约责任。

第九条　合同争议的解决方式
本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决；协商不成的，任何一方都可以向乙方所在地的人民法院起诉。

第十条  其他
本合同经双方签字盖章后生效，合同履行期内，当事人双方均不得随意变更或解除合同。合同如有未尽事宜，须经双方共同协商，作出补充规定，补充规定与本合同具有同等效力。本合同一式二份，双方各执一份。




 

甲方：                      (签章) 乙方：                    (签章)
代表人：                             代表人：＿＿＿＿＿＿　
委托代理人：＿＿＿＿＿＿　　             委托代理人：＿＿＿＿＿＿　　
电话：＿＿＿＿＿＿                 电话：＿＿＿＿＿＿＿

（附：公司开票具体资料一份以便我司开据发票）

＿＿＿＿年＿ 月＿ 日订