汽车维修合同

甲方：                          
乙方：                          
根据《中华人民共和国合同法》等法律法规，甲、乙双方本着合作共赢的原则，经友好协商，就合作经营汽修业务达成如下协议：
第一条合作期限
1.双方约定合作期限为    年    月   日至   年   月   日；
2.合作期结束，如条件允许，且双方有意继续合作，需再行协商，另立协议。
第二条合作方式
1.乙方利用成熟的专业技术和经营模式，为甲方定制切实可行、安全可靠的汽修服务方案；
2.甲方确定购买汽修服务后，由乙方负责为提供标准不低于前期方案的汽修服务，甲方负责结算相关费用；
3.乙方提供的服务应包含汽车保养、维修、代审及其他车辆服务项目。
第三条甲方的权利和义务 
（一）甲方的权利
1.拥有汽修服务方案的审核权；
2.拥有对乙方服务质量的监督权。甲方定期或不定期对乙方服务进行监督检查，对发现问题提出整改意见，并督促乙方完成整改；
（二）甲方的义务
1.配合乙方维修提供相关信息；
2.费用结算等；
第四条乙方的权利和义务
（一）乙方的权利
1.拥有汽修业务日常运营的管理权；
（二）乙方的义务： 
1.建立完善的服务体系，配备相应服务人员、维修工具、设备、场地等，创新产品服务；
2.负责制定汽修服务方案，并对该方案负全面责任；
3.接受监督，对甲方及客户反馈问题做出改进，直到问题解决或明显改善；
4.接受考核，甲方根据乙方的维修水平、维修质量及服务时限等实施考核，具体考核细则见附件；
5.负责汽修服务过程中的安全、质量管理，严格规范工作制度、工艺流程，确保服务质量，做好安全生产相关保障工作，并对安全生产负全面责任；
6.乙方服务过程中因非甲方原因造成对甲方或第三方造成人身或财产损害时，由乙方独自承担经济赔偿及相应责任；
第五条合作终止 
合作因下列情形终止： 
1.合作期限届满，双方无意继续合作；
2.合作双方一致同意终止合作关系的； 
3.不可抗力导致合作无法继续。 
第六条违约责任  
1.未经双方同意，单方终止合作或停止经营的，构成违约；
2.未征得甲方同意，乙方擅自停止服务或改变、减少服务项目的，构成违约；
4.甲方提出意见，乙方拒不整改或整改后无明显改善的，构成违约；
5.如因违约对守约方或第三方构成侵权的，违约方承担全部赔偿责任； 
第七条协议争议解决方式 
1.凡因本协议产生或与本协议有关的一切争议，甲乙双方共同协商；如协商不成，任何一方可至协议签订地人民法院起诉。
2.本协议签订地点             。
第八条其他 
1.经双方协商一致，可修改本协议或对未尽事宜进行补充；补充、修改内容与本协议相冲突的，以补充、修改后的内容为准；
2.本协议一式肆份，甲乙双方各执贰份。；
3.本协议经双方签字盖章后生效。

甲方：                                   乙方：
代表人：                                 代表人：
日期：                                   日期：












附件
汽车维修保养考核标准

1、所采用的零部件、配件等材料必须符合国家或部颁标准(汽车生产厂商指定的配件生产企业为其生产的，经由厂商认证的配套零部件)，不得使用假冒伪劣产品或以次充好，以旧顶新，一经发现扣100分。
 2、维修服务设立应急电话实行24小时专人值班制度。车辆在XX二环内发生故障需急修的，1小时内到达抢修；XX市区范围内2小时到达抢修。每迟到10分钟扣  2  分。
 3、在规定的时限内完成维修服务，保障车辆单位用车需要。车辆保养随到随修，车辆小修1日内完工；大修10日内完工。每超时半天扣  5  分。
4、质量保证期：整车修理的质量保证期为车辆行驶 3万 公里或 365    日，二级维护的质量保证期为车辆行驶  3000   公里或  90  日，小修、专项修理的质量保证期为车辆行驶  5000  公里或  90  日。每返修一次扣  10  分。

考核办法采取评分制，满分为100分，每扣除1分，减去相应百分比的费用。例：迟到10分钟，扣2分，则应扣除费用=此次维修应收费用*2%