装修工程施工合同
甲方：_________________________________________
乙方：_________________________________________
根据《中华人民共和国合同法》、《建筑工程承包合同条例》及相关法律法规，甲乙双方在平等自愿的基础上协商一致，签订本合同，以资共同遵守。
第一条 工程项目概况
1、工程地点：_____________________________
2、工程范围：_________________________附《工程预算表》。
3、质量标准：质量验收标准按国家颁布的《建筑装饰装修工程质量验收规范》等相关法律法规执行。
4、承包方式：由乙方采用包工包料的方式承包。
第二条 合同价款及调整
1、工程造价：总承包价为____________元，大写人民币__________，装修工程包含的项目详见《工程预（结）算表》。
2、任何一方不得擅自改变合同价款，除合同另有约定或发生下列情况之一方可作调整：
（1）甲方提出设计变更、材料变更和项目变更；
（2）双方书面确认的其他因素。
第三条 工期
1、工期为______年_____月______日至自______年_____月______日。
2、若因甲方原因或其他不可归责于双方的事由导致工程未能如期完成的，工期相应顺延。若因乙方原因（包括但不限于乙方未及时开工、中途无故停工、工程因质量问题返工等）导致工程未能如期完成的，甲方有权要求乙方承担相应的违约责任。
第四条 工程保修
1、保修内容、范围：工程承包范围内的全部内容。
2、保修期限：按工程通过竣工验收合格之次日算起，保修期为壹年。保修期内，乙方提供工程的免费维修服务。工程保修期内，乙方应在接到甲方书面或电话通知后的24小时内到场勘查，并在三天内维修完毕。
第五条 工程款拨付和结算
1、甲乙双方签订合同后，乙方向甲方提供《工程预算表》。甲方在收到《工程结算表》的5个工作日内向乙方支付第一笔工程款人民币_________，大写人民币 _________。
2、工程竣工并经甲方验收合格后，乙方向甲方提供《工程结算表》。甲方在收到《工程结算表》并核对无误后的5个工作日内向乙方支付第二笔工程款人民币____________，大写人民币_____________。
3、乙方指定收款账号信息为：
户名：_________________________________________
工行账号：_____________________________________
开户行：_______________________________________
若收款账号发生变更的，乙方应及时通过书面方式通知甲方，否则甲方将款项转账至上述账号，即视为乙方收到相应款项。
第六条 双方权利及义务
1、甲方应按照合同约定及时向乙方支付工程款。
2、甲方有权对工程质量及施工进度等进行检查、监督，并对发现的问题提出意见和建议。
3、甲方有权根据实际情况，对工程内容进行增加或者修改，乙方应积极配合。
4、乙方提供的材料应符合相关质量要求，并在材料运送到施工现场后及时通知甲方进行查验。如因质量问题或规格差异造成工程损失的，由乙方负责赔偿。
5、乙方保证拥有承包该工程的合法资质，并应按相关要求及标准进行施工，保质保量，按期完成工程任务。
6、乙方保证严格执行有关施工现场管理规定，严格按照双方约定及甲方要求进行施工，做好各项质量检查并留存施工记录。
7、施工过程中，乙方应严格执行安全文明施工操作规范、防火安全规定、施工规定及质量标准。若因乙方原因导致出现人身损害或财产损失的，乙方应承担全部赔偿责任。
8、乙方应保护好原场所的办公设施、设备，保证施工现场整洁，工程完成后负责清扫施工现场。
第七条 工程验收
乙方在工程完成后应及时通知甲方进行验收，甲方查验后对工程质量提出异议的，乙方应配合重验，验收不合格的，乙方应在甲方限定的时间内进行整改，并在整改完成后及时通知甲方进行复验。
第八条 违约责任
1、任何一方违反本合同的约定或未全面承担本合同项下的义务的即构成违约，守约方有权要求违约方纠正违约行为并采取充分、有效、及时的措施消除不良影响并赔偿守约方所遭致的损失。
2、若因乙方未能在约定的工期内完成工程项目或迟延履行本合同约定的其他义务的，每迟延一天，乙方应向甲方支付相当于工程总承包价百分之五的违约金；迟延超过10天的，甲方有权单方要求解除合同，并要求乙方支付相当于工程总承包价50%的违约金并赔偿甲方遭受的损失（包括但不限于甲方因乙方违约行为而支出的赔偿款、律师费、诉讼费、保全费、差旅费等）。
3、若乙方未履行或未全面履行本合同约定的其他义务的，甲方有权要求解除合同，并要求乙方承担相当于工程总承包价50%的违约金并赔偿甲方遭受的损失（包括但不限于甲方因乙方违约行为支出的赔偿款、律师费、诉讼费、保全费、差旅费等）。
第九条 争议或纠纷处理
本合同履行过程中发生争议的，双方应友好协商解除，协商不成的，任何一方可将争议提交甲方所在地人民法院管辖。
第十条 其他
1、本合同自双方签名或盖章之日起生效。
2、本合同未尽之事宜由双方签署书面补充协议，补充协议与本合同不一致的，以补充协议为准。
3、本合同一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。本合同自双方盖章后生效。
（以下无正文）
甲方（签章）：                                  乙方（签章）
日期： 年  月  日                               日期： 年  月  日
合同签订地：
