试用期劳动合同范本
　  甲方：                                  
　　乙方：                身份证号：                        
　　甲方聘用乙方为试用期员工，试用期_______个月，自_____年_____月______日起至_______年_____月_____日止。经双方平等协商，现就试用期间的有关事项订立以下条款，以共同遵守。

一、乙方的岗位（工种）为：                            
　　在试用期间，根据工作需要和乙方能力，甲方有权对乙方的工作岗位进行调整。
二、在试用期间，乙方应保守甲方的商业秘密，严格遵守劳动纪律和甲方的各项治理规定及制度，并根据甲方工作安排，认真履行职责，维护甲方合法权益。
三、乙方试用期工资为______元/月，甲方按月发放。
四、乙方在试用期内，考勤均由甲方按实际出勤状况和公司考勤制度执行。
五、乙方在试用期内，除工资外，本公司的任何福利待遇均已包含在试用期工资内。
六、乙方每月工资由甲方自上班之日起的次月    日左右发放，若乙方工作不足一个月时，按月工资比例折合实际工作天数计算。若工资发放日恰逢周日或假日，甲方结合公司实际情况逐日顺延发放。
七、在试用期内，乙方提出解除本合同时，须提前七个工作日通知甲方，协商解决，否则，将根据公司制度，由公司按制度论处。
八、乙方如在报到后工作时间不满一月主动提出辞职或者不能胜任工作被甲方解雇，甲方将扣除招聘、培训等费用后，按照800元/月的标准发放报酬。
九、在试用期内，甲方如认为乙方不能胜任工作或发现乙方应聘材料弄虚作假，不符合录用条件的，可随时停止试用并予以解雇，工资按乙方实际考勤（或计件工资总额），依据公司制度及本合同相关内容（条款）结算。
十、在试用期内，乙方严重违反劳动纪律或者甲方的治理规章制度的；或者故意或严重失职，给甲方利益造成损害的，甲方有权立即终止试用并予以解雇。乙方应对甲方造成的损失予以全额的赔偿责任。
十一、在试用期内，因乙方泄露甲方商业秘密，给甲方造成经济损失；或因乙方的故意或重大过失行为给甲方造成经济损失的，甲方有权向乙方进行追偿。
十二、试用期满或试用期内工作突出并经考核合格者，将在当月内与公司签订正式劳动合同，并且缴纳养老保险。考核不合格者，公司根据实际情况将予以解雇或延长试用期，但试用期最长不超过六个月。延长期内仍不合格者，公司应予以辞退处理。
十三、乙方声明，乙方在签署本合同时，已知晓甲方的制度并愿意遵守各项事宜。
十四、本合同一式     份，甲乙双方各执     份，经双方签字后起生效。
十五、未尽事宜，甲、乙双方协商解决。

甲方：（公章）                  乙方：（签字）
日期：                     日期：
　

附；签订劳动合同如何约定试用期？
　　《中华人民共和国劳动合同法》第十九条：劳动合同期限3个月以上不满一年的，试用期不得超过1个月；劳动合同期限1年以上不满3年的，试用期不得超过2个月；3年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过6个月。











正式期劳动合同范本
甲方：                                 
乙方：                                      
　　根据《中华人民共和国劳动法》，甲乙双方经平等协商同意，自愿签订本合同，共同遵守本合同所列条款。


一、劳动合同期限
本合同期限自＿＿年＿＿月＿＿日开始，至＿＿年＿＿月＿＿日终止。本合同为长期合同，甲、乙双方若不特别声明，本合同保持持续有效。
二、工作内容
（一）乙方同意在甲方从事＿＿＿＿工作；
（二）甲方对乙方的劳动质量和数量要求是绩效考核合格。　　　　　　　　　　　　
三、劳动报酬及福利
（一）甲方于每月＿＿号以现金形式支付乙方上月实际出勤工资，工资＿＿/月，奖金＿＿/月，奖金甲方视乙方绩效考核情况发放，年终将视公司赢利情况发放年终奖。
四、劳动保护和劳动条件
（一）因          行业特殊性，工作时间为每周    天，早晨＿＿至晚上＿＿，中午如有特殊事情，找到合适替补人员，可外出办事，时间为         。正常休息时间为     日，由公司调配，原则上每月休息四天，遇突发事件假期间需配合公司调配回公司完成任务，不得推委。如需请假，将按公司有关请假制度执行。
（二）工作期间，甲方为乙方购买＿＿＿险，如乙方在合同期未到提前解约，保险所花费用将从乙方工资中扣除。
（三）乙方如经过甲方外派培训，乙方必须无条件做完合同期，否则乙方按剩余工作时间比例偿还甲方为其培训产生的费用；
（四）乙方合同期限内，手机必须24小时开机，以便公司联系。
五、劳动纪律
（一）乙方应遵守甲方制定的工作制度，工作认真负责，不迟到、早退，、旷工。
（二）乙方应廉洁奉公，不得有贪污、遗失公司财务之过，如有发现需补偿公司损失， 解除合同永不录用，并视情节严重，送交法办。
（三）乙方不得泄露公司价格及运做方面机密,否则开除论处。
（四）上班期间不得做私事。
（五）乙方应尊重公司领导，服从领导工作安排。
六、劳动合同的变更、解除、终止、续订。
（一）订立本合同所依据的法律、行政法规、规章发生变化，本合同应变更相关内容。
（二）订立本合同所依据的客观情况发生重大变化，致命本合同无法履行的，经甲乙双方协商同意，可以变更本合同相关内容。
（三）乙方有下列情形之一，甲方可以解除本合同：
　　1.因本业务、技术水平等原因，经考核不能胜任岗位要求。
　　2.严重违反劳动纪律或甲方规章制度的。
3.严重失职、营私舞弊，对甲方利益造成重大损害的。
4.公司经营业务和经营管理范围调整、变化。
5.因身体健康状况不适宜岗位要求，长病假难以履行岗位责任。
6.合同期满。
　　7.被依法追究刑事责任的。
（四）乙方要解除本合同，应提前30日通知甲方，做好所有交接办妥离职手续后方能离去。
（五）员工自动离职，一律不发工资。
（六）本合同未尽事宜，按有关规定执行。
（七）本合同书一式    份，甲、乙双方各    份。

甲方（签章）：                   乙方（签章）：

      年    月    日
