货物运输合同
　　
委托方： ______________贸易公司 （以下简称甲方）
　　承运方：______________物流有限公司 （以下简称乙方）
　　鉴于甲方和乙方依法设立且合法存续，双方本着公平、平等、等价有偿和诚信原则，依据《中华人民共和国合同法》等相关法律法规的规定，就甲方委托乙方承运货物事宜签订本合同，以资共同信守：
　　第一条：运输费用
　　1、1 甲乙双方建立战略商业伙伴关系，乙方给甲方最优惠的价格。
　　1、2 运输费用以甲乙双方签章确认的乙方报价单为准，该报价单作为本合同的不可分割的一部分。
　　1、3 如果乙方需变更价格，须提前1个月书面通知甲方。经甲方书面确认后，方可执行，否则，甲乙双方按变更前的价格结算。
　　第二条：甲方责任
　　2、1 运输时间 ______年 ____月____ 日起至______ 年____ 月____ 日，甲方预报当月运输计划，货柜数量根据甲方所提供的数量而订，以便乙方提前调配车辆，确保运力。
　　2、2 甲方需调用车辆前，应提前一至两天向乙方传真书面的《托运单》并注明装柜地点和时间、货物名称、箱型、重量及卸货地点，联系人及电话，落重日期等。并对所提供托运资料的真实性负责。
　　2、3 特殊原因需临时增加拖柜量，提前24小时通知乙方，经双方协商同意后，由乙方安排拖柜来厂装货。
　　2、4 厂方正常装柜时间为每天24小时。
　　甲方按协议约定及时与乙方结清各项费用。
第三条：乙方责任
3、1 乙方所提供的车辆必须是技术性能良好，证照齐全、合法、有效，并
购买了交强险、商业险、物流责任险。货物启运前，乙方须向甲方提供承运车辆及驾驶员的基本资料复印件（行驶证、营运证、保险卡、驾驶证、身份证）
　　3、2 乙方需按甲方《托运单》准时安排货柜到工厂装货，如遇特殊原因不能准时到厂，需提前6小时书面通知甲方，并经甲方同意后方可延迟。否则，所产生的费用由乙方承担。
　　3、3 货物运输过程中若发生意外交通事故，无论是否导至货物损坏，乙方在启动交通事故救急预案的同时，还应及时通知甲方，并随时通报事故处理情况。
　　3、4 本协议为甲方商业机密，乙方不得向任何第三方泄露，否则，由此所产生的后果由乙方负责。
　　3、5 乙方在运输过程中对甲方的货物造成损坏、丢失的风险责任由乙方承担，对造成经济损失的，由乙方负责。
　　第四条：费用及结算方式
　　4、1 乙方车辆按计划时间正常到达甲方指定工厂或仓库，如厂方无法即时装货，所产生的压夜费用为 元/天，由甲方支付。
　　4、2 运输费用以月结方式结算，乙方需在次月5日前将上月的月结对帐单传给甲方，甲方须在10天内核对完后回传给乙方确认，经双方确认无误后，提交给甲方财务部，于10个工作日内将该费用按以下约定的方式支付给乙方。
　　4、3 乙方同意采用以下方式收款：
　　由甲方将款项付至乙方如下账号：
　　账户名： ______________ 物流有限公司
　　开户行： ______________ 建行支行
　　账 号： ____________________________
　　以上信息如有变更，乙方应书面通知（需加盖公章）。
　　第五条：合同的终止
　　5、1 如因不可抗力（仅指战争 四级以上地震）无法履行本合同的，本合同自动终止，甲 乙双方承担各自的损失，互不追究责任。
　　5、2 乙方在一个月内延迟到柜 10 次，六个月内累计延迟到柜 60 次，甲方有权终止本合同并追究乙方的违约责任。
　　5、3 除上述外，甲、乙任何一方终止合同，需提前二个月以书面报告形式告知对方。
　　第六条：违约责任
　　6、1 乙方需按甲方的装柜时间表安排到柜，在未经甲方同意而延迟到柜，每延迟 6 小时按该柜的运输费用10%向甲方支付违约金。
　　6、2 甲乙任何一方违反诚信商业、有贿赂行为的，守约方有权不再向违约方支付所有应付但未付的款项。
　　第七条：其它
　　7、1 凡因执行本合同或与本合同有关的任何争议，双方友好协商解决，协商不成，则提交人民法院管辖，诉讼解决。
　　7、2 本合同自签订之日起生效，有效期至  _______ 年____  月____  日止。合同期满前二个月， 双方可商议续约，协商一致，另行签订续约合同。本合同一式四份，甲乙双方各执二份，具有同等的法律效力。
　　


甲方签章（盖章）：                  乙方签章（盖章）：
　　
授权代表（签章）：                  授权代表（签章）：

签署日期：_______年____ 月 ____日      签署日期：_______年 ____月 ____日
