项目策划与咨询服务合同

甲方（委托方）： ___________________________________________________
法定代表人：苏XX               联系人：______________________
联系地址：______________________________________________________
联系电话：____________________；电子邮箱：______________________
乙方（服务方）：_____________________________________________________
经营者：林XX
联系地址：______________________________________________________
联系电话：____________________；电子邮箱：______________________

甲、乙双方经过友好协商，根据《中华人民共和国民法典》及有关规定，达成如下合同；双方确认在签署本合同前，已详细审阅过合同内容，并完全了解合同各条款的法律含义；双方秉承诚实信用、平等互利原则，订立如下合同条款，以兹共同遵守。
第一条 合同目的
甲、乙双方在合作过程中，应严格遵守“资源共享”、“优势互补”、“责权分明”、“坦诚沟通”、“友好协商”、“互惠互利”的协作原则，以构建甲方模式+团队+资源体系、创造市场业绩为导向，真诚携手，成功努力将甲方打造成强势产品、强势企业和著名品牌。
第二条 服务内容
结合行业市场的竞争格局和甲方在行业的产品、人力资源、资金等方面的实际情况，甲方与乙方确立项目策划和全案合作。
乙方为甲方提供如下策划和全案服务：
第一部分、企业模式创新设计
模块一、资本模式创新与设计
模块二、商业模式创新与设计
模块三、运营模式创新与设计
第二部分、企业团队组建设计
模块四、决策团队组建与提升
模块五、监督团队组建与提升
模块六、执行团队组建与提升
第三部分、企业资源整合设计
模块七、入口大战整合模式与推动
模块八、平台战略整合模式与推动
模块九、跨行发展整合模式与推动
模块十、五网合一整合模式与推动设计
第四部分、出品内容设计
模块十一、系统架构、盈利规划、股权架构、融资规划（PPT文案）
模块十二、品牌规划、渠道规划、社群营销、招商方案（PPT文案）
模块十三、团队规划、运营规划、绩效体系、整合发展（PPT文案）
第五部分、执案落地
模块十四、会议的形式交付，模式会议，融资会议，招商会议
模块十五、老板教练，电话会议，面对面咨询梳理，老板定向培训
模块十六、站台支持，融资会议，招商会议，内部训练
第三条 服务方式
1、服务模式
初期规划性的策划工作和策略问题，由于需要全面地就企业面临问题与甲方进行协商、探讨，因此采取专项项目小组形式进行服务，以使服务工作更实效；后期具体的策划工作和阶段性方案，由于需要项目小组整合甲方总部多个专业部门的力量共同来完成，因此采取项目小组在甲方总部协调多部门力量共同工作的模式，以使服务作品的出品质量更强、更有保证。
2、沟通方式
（1）以正式会谈形式进行项目提案。
（2）双方联合项目组交流或部门交流。
（3）电话沟通。
（4）其他沟通方式。
3、计划与总结
（1）甲、乙双方定期对上月度工作进行总结，并共同制定实施下月度项目工作计划。
（2）在乙方无过错、无违约的前提下，若因客观原因变化，甲方需要更改或取消已确认的计划，甲方需以书面形式通知乙方，乙方应尽可能的以最小的成本帮助甲方实现更改或取消要求，因此而发生的相关费用及损失，由甲方承担。
第四条 成果交付与效果承诺
1、根据上述服务内容，乙方同意按照如下计划推进相关工作并交付工作成果：
序号	工作内容	完成时间	交付工作成果	备注
				
				
				
				
2、乙方承诺在本合同期限内、为甲方提供策划和咨询服务达到如下效果，否则，乙方将全额退还所收取的全部服务费：
（1）__________________________________；
（2）__________________________________。
3、双方同意并确认：在本合同履行过程中，出现下列情形之一的，甲方有权解除本合同，双方互不承担违约责任，甲方已支付的服务费不予退还：
（1）乙方未按照本合同约定如期推进相关工作、提供服务或者交付工作成果的；
（2）乙方所提供服务未达到本协议约定的承诺效果的；
（3）乙方违反本协议约定，怠于配合或拒不配合甲方推进相关工作的。
第五条合同期限
1、本合同期限为______个月，自_______年______月______日起至_______年______月 ______日止。
2、本合同期限届满前，一方有意续约的，应当提前30日向另一方提出书面通知，由双方结合各自合同履行情况决定是否续约合作或另行签订新的服务合同。
第六条 服务费用
1、服务费标准
根据本合同所明确的乙方策划和咨询服务的具体内容，以及乙方提供服务所需投入的人力、物力、财力和时间成本的预算，甲方同意向乙方支付策划和咨询服务费（以下简称“服务费”）合计人民币200,000.00元（大写：贰拾万元整）。
以上服务费不包含以下费用：
A.市场调研实施费用，市场调研所需的礼品费、使用者座谈会所需的场租费、使用者佣金等实地执行费用；
B.乙方顾问人员到甲方进行方案探讨、协商、方案督导执行等期间发生的交通费、食宿费（按照甲方差旅费标准实报实销）；
C.乙方顾问人员到甲方市场进行市场评估及项目督导实施所需的交通费、食宿费（按照甲方差旅费标准实报实销）；
D.图片版权购买费。
2、服务费的支付方式
（1）本合同签订之日起的3个工作日内，甲方向乙方指定银行账户支付首期服务费人民币______________元（大写：__________________元整）；
（2）甲方营业收入达到_______万元以上的，甲方向乙方指定银行账户支付第二期服务费人民币______________元（大写：__________________元整）；
（3）甲方营业收入达到_______万元以上的，甲方向乙方指定银行账户支付第三期服务费人民币______________元（大写：__________________元整）；
第七条 双方权利义务
（一）甲方的权利与义务
1、甲方应成立专门的项目小组，指派项目组组长及日常工作接待人员，及时保持与乙方的沟通与信息交流。
2、根据工作需要，甲方必须及时向乙方提供真实的有关数据、资料，及时反馈意见，以保证工作如期进行。
3、甲方在向乙方提出工作要求时，应明确目的及向乙方提供策划、设计所需相关资料，并对所提供资料的真实性、合法性负责。
4、甲方不得要求乙方从事欺诈或违法的推广活动。
5、甲方不得做出任何损害乙方权益的行为。
6、甲方在合同期内和合同期满后两年内，不得聘用或用任何利益手段拉拢乙方任何工作人员（包括离职、被解雇人员）。
7、甲方应按照本合同约定，及时、足额支付乙方服务费用。
（二）乙方的权利与义务
1、乙方针对甲方项目成立专案项目组，并按上述服务方式，在规定时间内为甲方提供咨询服务和完成工作进度及要求。
2、乙方应及时向甲方书面通报项目进展情况。
3、乙方指定专人负责项目的全面沟通事宜，并负责与甲方的沟通、文件与物品的往来，及项目的执行和跟踪。
4、乙方保证所有策划的质量；如出现质量问题，甲方有权提出异议，乙方应及时做出解释并修正。
5、如有需要，乙方必须按甲方要求的合理时间及时进行配合，对于双方已沟通确认的提交成果时间，不得无故拖延。
6、在合同期内，乙方不能做出任何损害甲方利益和名誉的行为。
7、乙方创作的项目策划方案不得违反国家法律、法规、规章的规定。
第八条 保密约定
本合同任何一方对因签订和履行本合同所知悉或获取的另一方商业秘密负有严格保密义务，不得向非本合同签约方的任何主体泄漏相关的技术、资料、经营性秘密及有损另一方利益的信息（包括但不限于技术资料、财务状况、价格、收费或与其他经营有关的信息），并有责任保证其员工不向非本合同签约方的任何主体泄漏及传递，若因一方泄密而对另一方造成经济损失，损失方有权追究泄密方法律责任并要求合理的经济赔偿。上述保密义务在本合同终止后仍然有效。
第九条 知识产权约定
1、双方合作过程中乙方提供甲方采用的任何创作和设计成果产权均属于甲方。
2、如果有关工作成果、作品涉及第三方的知识产权、财产权或人身权，乙方应在提供报价时、或创作该作品时或提交作品予甲方前，书面向甲方说明（包括但不限于有关第三方作品的使用权和使用期限等），并向甲方提出解决该问题的方法，包括乙方同该第三方达成使用协议或另行创作等。如上述解决方法需要支付费用的，经甲方书面同意后，由甲方支付。
3、在乙方为甲方服务过程中所使用的图片版权属于第三方时，乙方需向甲方提出购买版权，经甲方审核同意后由甲方承担图片购买费用。
第十条 违约责任
1、在合同执行过程中，甲方未能按合同约定时间支付相应款项的，则每逾期一天，甲方需支付未付款项千分之二的滞纳金给乙方；若甲方在无正当理由的情况下逾期 10天未支付合同约定款项，则视为甲方违约，乙方有权单方解除合同。
2、乙方未能按照本合同约定计划和时间安排推进相关工作、提供服务或交付工作成果的，则每逾期一天，乙方需支付本合同金额千分之二的滞纳金给甲方；若乙方逾期 10天未交付工作成果的，则视为乙方违约，甲方有权单方解除合同。
3、本合同有效期内，因不可抗力而造成不能履行合同规定的责任和义务时，不应视作合同违约，双方不承担违约责任。
第十一条 合同争议
1、本合同项下发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，任何一方均可向甲方所在地人民法院提起诉讼。
2、在诉讼过程中，除本合同双方有争议的、正在进行诉讼的事项外，双方仍应继续履行本合同中的其他条款。
第十二条合同未尽事宜及生效
1、甲、乙双方可协商解除本合同。未尽事宜双方应另行以书面形式补充。
2、双方同意以本协议首部所载联系人及联系信息作为双方基于本合同的唯一指定送达和联系方式；任何一方拟变更上述联系信息的，应当提前5天书面通知对方，否则，视同上述联系信息未变更，另一方将相关文件、资料、信息发送到上述电子邮箱或通讯地址即视为已送达。
3、本合同一式两份，甲、乙双方各执一份，具有同等法律效力。
4、本合同自甲、乙双方签字并盖章之日起生效。
（本页以下无正文）



甲方（盖章）：
法定代表人（或授权代表）：
签署时间：



乙方（盖章）： 
法定代表人（或授权代表）：
签署时间：























