
食品供应合同
　　供货方：（以下简称甲方）购买方：
　　甲方与乙方进行货品交易任何相关程序，为到达双方平等，互利、合法、公平交易原则，经双方友好协商，签署如下协议。
　　一、合作关系
　　甲乙双方自协议签订之日起构成供需合作伙伴关系：
　　1、甲方所供产品，务必贴合产品质量标准，如出现质量问题甲方无条件退货或换货。
　　2、甲方按乙方所需产品规格，数量及时送达乙方，响应时间不超12小时；
　　3、乙方在协议期内不得使用其他供应商供应货品。
　　4、乙方在协议有效期间，无故终止于甲方合作关系，乙方应当赔偿甲方违约金元。
　　二、供货品种及价格
　　1、甲方所供应蔬菜、猪肉、三鸟类价格均以双方签订报价表为标准。
　　2、在本合作协议有效期内，甲方供应产品价格为每月双方根据市场调查只同协议进行一次调整。甲乙双方应更新修订报价表，价格调整后按调整日起新价格执行。
　　三、交货地点和交货时间
　　1、交货地点：
　　2准时交货，对乙方指定时间货品，乙方保证按时送到。
　　3、乙方根据合同书规定质量标准进行实物验收，验收合格后开具验收单。
　　四、货款结算方式
　　1、现款现货结算（□是，□不是）；
　　2、月结（□是，□不是）；甲乙双方按天味一货款结算期，乙方应予当月最后一天无条件支付甲方当月所供产品全部价款。乙方务必按时结算货款，不得延迟。本协议结束之日，乙方应结清所欠甲方所有货款。
　　五、违约职责
　　甲方违反以上协议，应向乙方支付违约金元；乙方违反以元。
　　六、协议期限
　　本合作期限自年月日至年月日止有效，有效期届满，双方本着真诚合作态度及供需平衡状况，在本协议结束前，再行签订新协议书。
　　七、其它
　　本协议一式两份，甲乙双方各执一份备查，如有未尽事宜，协商解决。
　　甲方：乙方：
　　授权代表签章：法人签章：
　　年月日
　　食品供货合同（五）：
　　甲方(供方)：
　　乙方(需方)：
　　签订日期：日
　　为明确甲、乙双方的权利和义务，依据《中华人民共和国合同法》之相关规定，本着互惠互利的原则，经双方友好协商，签订本合同，并共同信守下列条款。
　　第一条合同的标的
　　1、产品的名称、规格、价格、数量及金额：
　　本合同所确定的产品为甲方代理的糕点系列产品，具体的名称杏仁酥(出厂单价40元/件，9.5斤)、熊仔蛋糕(出厂单价41元/件，8.0斤)、玉米宝宝(出厂单价40元/件，8.0斤)、好麦蛋糕(出厂单价41元/件，8.0斤)。
　　2、产品的技术标准和质量，贴合甲方产品质量的企业标准或国家标准。
　　第二条交货、验收方式
　　1、乙方收到产品后应及时验收，若有异议应以书面形式在三天内向甲方提出，并提交货单原件，以便协助解决。否则甲方视为乙方以按要求收货。
　　第三条甲方的权利和义务
　　1、甲方有向乙方带给质量合格产品的义务。
　　2、甲方有及时、准确的向乙方带给产品相关资料和证件的义务。
　　3、乙方在保质期内如发现产品质量问题，甲方经查证后，属甲方职责的，甲方有无偿调换、退货的义务(乙方造成的除外)。
　　第四条乙方的权利和义务
　　1、乙方应向甲方带给有效的营业执照、卫生许可证、税务登记证及法定代表人身份证复印件。
　　2、乙方年销售任务为万圆，每月最低万元。乙方在销售期间应按月、季度的销售计划进货。
　　3、乙方享有甲方带给的促销商品等支持的权利。
　　4、甲方带给不超过生产日期15天的产品给乙方，否则乙方有权拒收。
　　5、乙方有职责配合甲方业务代表不定期到乙方查询经营及库存状况。
　　6、乙方的销售价格不得低于甲方带给的价格销售和跨区销售、否则取消所有返利，并取消销售甲方产品的资格。
　　7、合同有效期内销售额在万元以下则无返利。
　　8、所有返利都务必是在合同期满且货款结清后的次月甲方以产品兑现给乙方。
　　第五条价格与结算
　　1、甲方产品的价格以甲方盖公章的附件为准，甲方视成本及市场原材料变化有权更改供应价格，但应提前一个月通知乙方。新价格调整前已付款则无论甲方价格做任何调整本批货以原供价为准。
　　2、结算方式：先款后货，甲方在收到乙方货款5日内按乙方指定地点将货物发出。
　　3、付款方式：由乙方将货款存入甲方指定的银行账户。乙方不得将现金交与甲方业务人员，否则由此产生的一切不良后果由乙方负责。
　　第六条争议解决
　　(一)、因履行本合同发生的争议，应透过友好协商解决，经协商无法解决之争议在甲方所在地人民法院起诉，透过诉讼解决合同争议。
　　(二)其他
　　1、本合同任何条款的变更，双方务必书面为之;
　　2、甲方业务代表未经甲方书面传真确认，不得向乙方借取货物或现金，不得行使超出合同范围之外的权力，由此引发的一切职责甲方不予承担。
　　3、本合同一式两份，甲乙双方签字(盖章)生效，双方各执一份。本合同共页，涂改或未经合法授权代签无效。
　　4、本合同有效期为月日;
　　5、未尽事宜双方协商处理;
(三)双方签章：
甲方（盖章）                        乙方（盖章）
法定代表人签章：                    法定代表人签章：
日期：     年   月   日             日期：     年   月   日


