餐饮行业劳动合同

甲方（用人单位）名称：
法定代表人：
地址：
联系电话：
乙方（劳动者）姓名：
家庭住址：
居民身份证号码：
联系电话：

根据《中华人民共和国劳动法》和国家有关规定，甲乙双方遵循平等自愿、协商一致的原则订立本劳动合同。
一、劳动合同期限
（一） 本劳动合同自       年    月    日起至       年    月    日止。其中，试用期自       年    月    日至       年    月    日止。
二、工作内容和工作时间
（一）根据甲方工作需要和任职要求，乙方同意在       岗位上工作。
经甲乙双方协商同意，可以变更工作岗位，双方签署的变更协议作为本合同的附件。
乙方患有岗位工种及行业禁忌的疾病，应及时向甲方报告，并即时脱离工作岗位。
（二）乙方应按照甲方的要求，按时完成规定的工作数量，达到规定的质量标准。
（三）乙方每日工作时间不超过8小时、平均每周工作时间不超过40小时。甲方应当保证乙方每周至少休息1日。
甲方因生产特点不能按照前款执行时，经劳动保障行政部门批准，可以实行综合计算工时或者不定时工作制。
三、劳动报酬
（一）甲方按月以货币形式支付乙方工资，每月       日支付工资，并由乙方签字确认。
（二）试用期期间的工资为       元/月。
（三）甲方实行计时或者岗位工资的，每月正常工作时间工资为              元/月。
实行计件工资的，每月底薪为       元，计件单价为       元或者完成工作额的       %提成。
（四）甲方因顾客服务需要，商得乙方同意后，可安排乙方加班。日延长工时、休息日加班无法安排补休、法定节假日加班的，甲方按《劳动法》第四十四条规定支付加班工资。
四、劳动保护和劳动条件
（一）甲方按照国家有关规定对女职工和未成年工实行特殊劳动保护。
（二）甲方应在乙方上岗前对乙方进行职业安全卫生、食品安全卫生、服务规范、职业道德、职业技能、甲方规章制度方面的培训。
（三）甲方每年必须按国家规定组织对乙方进行健康检查。
甲方加强安全生产管理，建立、健全安全生产责任制度，完善安全生产经营条件；健全内部服务和食品质量管理制度，严格实施岗位质量规范、质量责任以及相应的考核办法。
五、社会保险
（一）甲方应按国家和地方有关社会保险的法律、法规和政策规定为乙方缴纳基本养老、医疗、失业、工伤、生育保险费用;社会保险个人缴纳部分，甲方可以从乙方工资中代扣代缴。
（二）乙方在孕期、产期、哺乳期等各项待遇，按国家和地方有关生育保险政策规定执行。
六、劳动纪律
（一）甲方依法制定的需要乙方遵守的劳动规章制度，应当在与乙方签订本劳动合同之前告知乙方，并有乙方签字为证。
（二）乙方自觉遵守有关劳动法律、法规和甲方依法制定的各项规章制度，严格遵守安全操作规程，服从管理，按时完成工作任务。
（三）甲方安排乙方的工作违法、不道德或者损害乙方身心健康的，乙方有权拒绝。
（四）乙方有义务保守甲方的商业秘密。甲方对乙方的个人资料，未经乙方同意，不得公开或者泄漏。
（五）乙方违反劳动纪律，甲方可依据本单位规章制度，给予相应的处理。
七、劳动合同的解除和终止
（一）乙方患岗位工种及行业禁忌的疾病，在医疗期满后不符合国家和本市从事有关行业、工种岗位规定，甲方无法另行安排工作的，可以提前30日以书面形式通知乙方解除本合同，并依法向乙方支付经济补偿金。
（二）本劳动合同期满即行终止。甲乙双方经协商同意，可以续订劳动合同。
八、经济补偿与赔偿
（一）甲方依法解除乙方劳动合同，应执行劳部发[1994]481号文件关于支付经济补偿金的规定。乙方根据《劳动法》第 32 条第 （二）、（三） 项规定解除本合同，甲方按劳部发[1994]481号文件规定支付乙方经济补偿金。
九、其他约定
（一）甲、乙双方约定的其他内容如下：
十、劳动争议处理
（一） 甲、乙双方在履行本劳动合同时发生争议的，可先协商解决;不愿协商或者协商不成的，可以向劳动争议调解委员会申请调解;不愿调解或者调解无效的，可在争议发生之日起60日内向当地劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以在15日内向当地人民法院提起诉讼。
（二）本劳动合同一式2份，甲乙双方各执1份。本劳动合同自甲乙双方签字、盖章之日起生效。


甲方（公章）：                       乙方（签字）：
法定代表人或委托代理人签字：        日期：      年   月   日
日期：      年   月   日