        编号：_____________






驾驶员聘用合同








甲  方：___________________________

乙  方：___________________________

签订日期：_______年______月______日


甲方（聘用方）                             
所在地：                                   
法人代表（或负责人）：                      

乙方（被聘用方）                           
驾驶证号：                                 
身份证号：                                 
现居住地址：                               
联系电话：                                  

根据《中华人民共和国劳动合同法》及相关法规、条例，经甲乙双方友好协商，自愿签订本合同并共同遵守本合同所列条款，双方达成如下协议，共同遵守。

第一条  合同期限
本合同期限类型为固定期限合同。合同生效日自      年     月     日至      年  
     月     日。其中试用期         个月（按上车开始计算），即从      年     月     日至      年     月     日止。

第二条  工作内容及工作地点
乙方同意根据甲方工作需要，担任甲方         岗位工作，经甲乙双方协商一致，可以变更工作岗位（工种）。乙方应按甲方确定的岗位责任制及相关规章制度的要求，完成该岗位（工种）所承担的（工作）内容。
甲方安排乙方的工作地点：                                     
根据工作需要,甲乙双方协商一致，可以变更工作地点。

第三条 劳动报酬
甲方实行工资与效益挂钩的计酬制度，工资组成为：基本工资+绩效工资，其中绩效工资中已包含里程补贴、双休和节假日班补贴、油耗补贴、通讯补贴、资金等补助。
（一）试用期为一个月，试用期间月工资为：基本工资         元+绩效工资（包括里程补贴、双休和节假日加班补贴、油耗补贴等），试用期福利类补贴计半，基本工资、通讯补贴按实际出勤天数折算。
（二）转正后月工资为：基本工资         元+绩效工资（包括里程补贴、加班补贴、通讯补贴、油耗补贴等各类补贴）
（三）培训期间，只发基本工资，不发绩效工资。
（四）根据甲方的工资分配制度，经甲乙双方协商一致，在合同期内，如甲方工资制度调整或是岗位变化，甲方为乙方调增（减）的月工资作为本合同的月工资（不得低于甲方所在地政府的最低工资标准）。
（五）甲方按劳动法相关规定为乙方办理社会保险，并按时缴纳社会保险费用，社会保险费个人缴纳部分，乙方按规定从乙方工资中代扣。

第四条 乙方工作职责；
（一）聘用期内，乙方应自觉遵守甲方各项安全规章制度，服从调度、检查和管理，安全行车、文明服务；严格遵守职业道德，保守甲方商业机密和经济信息。
（二）乙方必须持有效驾驶证。牢固树立安全意识，精通驾驶业务，按时、按质、按量完成驾驶任务，并努力做到尽量节约油耗，降低车辆维修保养成本；
（三）遵纪守法，准时出车，工作时间不擅自离开工作岗位，保证一天24小时开通通讯工具，如因联络阻碍，导致未能及时出车，扣除当月通讯费补贴。
（四）严格遵守交通法规。工作时间内如因乙方违反交通法规引起的责任，罚款由乙方自行承担。严格遵守交通规则和操作规程，文明行车，不开带“病”车，不开超速、超载车、不疲劳驾驶，严禁利用车辆或将车辆擅自借给他人从事违法违纪活动。
（五）乙方不得将甲方车辆借给其他驾驶员行驶，且发生油耗、损坏、丢失和交通事故由驾驶员负全部责任。乙方应定时保养车辆，如换机油、检查轮胎等，要经常保持车辆安全性能，保持车容车貌整洁。
（六）乙方在非工作时间内不得擅自使用本车辆，否则，在该事件内发生甲方车辆油耗、损坏、丢失和交通事故由乙方负全部责任。

第五条  乙方安全行车责任
（一）必须树立“安全第一、预防为主”的思想，遵章守纪，积极参加甲方提供的交通法规教育和每月一次的安全学习活动，服从甲方的管理。
（二） 自觉遵守交通法规，做到不超速、不酒后开车、遵守超车、会车、停车的有关规定。
（三）确保车辆技术状况良好，严格遵守驾驶安全操作规程，积极配合甲方、租赁方做好车辆出车前，回场后、及途中的保养工作，保证车辆不带病行驶，发现事故隐患应及时予以解决。
（四）保持充沛精力投入工作，不疲劳开车。不将车交给无驾驶证的人驾驶。加强危险品的检查，保证车用灭火器良好。
（五） 积极配合甲方和租赁方做好其他各项安全工作。

第六条  甲方的责任、权利
（一）应积极地办齐车辆的行驶证、保险证，并按期参加年检。
（二）按照租赁方管理体制部门的要求，配齐车辆营运设施设备。
（三）甲方应保持车辆技术状况良好，若出现故障，应及时安排修理。
（四）甲方应按期组织乙方学习运管、交通部门的有关法律、法规和规定，加强驾驶员的职业道德教育。
（五）做好乙方的管理。聘用前，甲方应对驾驶员的准驾资格、职业道德、服务态度和驾驶技能进行考核，若甲方需要更换驾驶员，需租赁方同意。
（六）甲方要按时发放工资，不得随意拖欠、扣发驾驶员工资，若因乙方的原因违章受罚或造成安全事故需要扣发工资的，应向乙方解释清楚。
（七）乙方违反下列规定，甲方或租赁者有权解除合同。

第七条  聘用合同解除条件：
（一）有下列情况之一，甲方可以解除乙方聘用协议，须提前30天以书面形式通知：
A、 乙方完不成工作任务、违反租赁方车辆有关管理制度等，经甲方认定不合格的；
B、 甲方撤并或缩减编制需要裁员；
C、 驾驶员因家庭、健康原因不能胜任岗位的；
D、 甲方车辆因故决定停用或出售、报废的；
E、 订立协议的客观情况发生重大变化，经当事人协商不能就变更协议大成协议的。
F、 《劳动合同法》约定的其他情形。
（二）驾驶员有下列情况之一，甲方随时解除聘用合同
A、在试用期被证明不符合录用条件的； 
B、严重违反劳动纪律或租赁方单位规章制度，损害单位利益，泄露单位秘密，严重违背职业道德，给单位造成极坏影响的；
C、连续旷工时间超过5天或一年内累计旷工时间超过10天的；无正当理由连续请假超过31天或请假超过一周达3次以上的。
C、无理取闹、打架斗殴、恐吓单位领导、严重影响工作秩序和社会秩序的；
D、贪污、到其偶尔、赌博、营私舞弊情节严重，一次性给甲方利益造成5万元以上直接经济损失的（在追究其经济及法律责任同时，可以解除本合同）； 
E、违反交通法律法规或操作规程，发生交通事故，造成严重经济损失的；
F、同时与其他用人单位建立劳动关系被证实的； 
G、劳教、判刑、依法追究刑事责任的。

第八条  其他约定事项：
（一）乙方如果提前解除劳动合同须提前一个月向甲方提出书面申请（否则无当月工资），每提前一年解除合同，须赔偿一个月的基本工资，以此类推； 
（二）合同期内凡是甲方支付的培训费，乙方提前解除合同必须按服务期限承担相应的培训费。
（三）乙方第一次与乙方签订劳动合同的，自签订本协议起3日内，向甲方交纳车辆安全风险押金5000元；甲乙双方在解除合同时，如一方在本协议期内无行车事故、车辆认为损耗等事故发生，在解除合同的一个月内，甲方应退还乙方交纳的车辆安全押金。
（四）甲方所制定的〈安全行驶责任状〉、〈安全生产告知书〉作为本合同的附件，具有同等法律效力。

第九条  甲方按法定程序，依法制定单位规章制度，并予以公示或告知乙方，乙方应严格遵守。

第十条  合同期限届满，聘用合同终止。在本合同期满前三十日甲方向乙方表明终止或续订意向，经双方协商同意续订聘用合同。

第十一条  本合同履行中发生的劳动争议，甲乙双方应当协商解决，或向本单位（或甲方所在地的乡镇、街道等）劳动争议调解委员会申请调解。协商不成或不愿调解的，应在劳动争议发生之日起60日内，向甲方所在地劳动争议仲裁委员会申请仲裁。

第十二条  本协议至少一式两份，甲、乙双方各执一份，经双方签字后生效。 

甲方（盖章）：                                          乙方：


年    月    日                                    年    月    日